21 январь 2009


здание государственный дума. большой зал. 21 январь 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать 425 чело.        94,4%
отсутствовать  25 чело. 5,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  25 чело. 5,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 21 январь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а. д., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть еще раз вернуться к проблема, подымать на прошлый неделя мой товарищ. я не полениться, поехать и посмотреть, как работать водитель и диспетчер наш транспортный служба. должный сказать, что поручение, который необходимо мы давать комитет, базироваться на реальный основание - невыплата заработный плата с ноябрь водительский состав, отсутствие нормальный условие для работа диспетчер и водитель, особенно по адрес: москва, новолужнецкий проезд, 15. очевидно, наш комиссия вместе с комитет по регламент надо, вообще говорить, посмотреть, кто и как создавать условие для работа обслуживающий персонал, почему человек там болеть, почему не получать зарплата, почему нет нормальный условие для работа. я просить комитет по регламент и организация работа государственный дума проводить соответствующий мероприятие и предоставлять мы информация о то, когда быть нормализовать положение с водитель и диспетчер.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! двадцать сутки газ не поступать в европа и украина. кто виноватый в этот вакханалия и что нужно сегодня делать? кто виноватый? виновато ворье россия и украина, который не поделить между себя маржа до новый год. российский быть обидно отдавать столь много украинский, украинский не пожелать упускать свой - в итог коса находить на камень. российский: "ах, вы не хотеть отдавать больше, мы тогда у вы забирать весь маржа, а вы быть покупать газ по мировой цена". украинский: "ах, вы так, а мы вы задвижка закрывать". и закрывать. вследствие это бюджет и народ россия понести от этот маржеватель огромный убыток. еще не до конец определять этот сумма, но мы в очередной раз ограбить. правда, этот столь простой на первый взгляд история не такой уж простой. она получать еще свой развитие, но это быть в следующий раз. а сейчас что делать? просить поручать комитет государственный дума по безопасность просить генеральный прокуратура... (микрофон отключать.)
председательствующий. таскаев владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на фон мировой финансовый кризис существовать возможность пополнять бюджет российский федерация в 2009 год с помощь такой вариант. счетный палата российский федерация при проверка деятельность завод ОЦМ в город екатеринбург устанавливать факт пропажа 32,7 тонна золото и платина. государственный ущерб составлять много 1 миллиард доллар сша. по данный факт быть возбуждать уголовный дело, однако правоохранительный орган не обнаруживать в действие руководитель завод состав преступление, уголовный дело быть приостанавливать в связь с неустановление лицо, подлежать привлечение в качество обвиняемый. основной причина бездействие в расследование уголовный дело - это коррупция в правоохранительный орган город екатеринбург. просить поручать комитет госдума по безопасность запрашивать информация в министерство финансы и генеральный прокуратура о принимать мера по возврат украсть - 32,7 тонна золото и платина, принадлежать государство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, напсо юрий аисович.
напсо ю. а., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в понедельник министерство оборона опубликовывать печальный статистика небоевой потеря за прошедший год. по сравнение с 2007 годомколичество смертельный случай увеличиваться, при это половина из они самоубийство. если в боевой действие мы потерять шестьдесят четыре военнослужащий, то двести тридцать один солдат покончить с себя без всякий война. по версия минобороны, прямой жертва неуставный отношение становиться двадцать четыре человек. однако, к великий сожаление, не нужно быть эксперт, чтобы сказать: так называть дедовщина становиться причина большинство солдатский суицид. в этот связь просить поддерживать мой протокольный поручение комитет государственный дума по оборона запрашивать информация в министерство оборона российский федерация о мера, принимать для борьба с неуставный отношение в армия в прошедший год, и о то, какой мера быть принимать в наступать 2009 год. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. в очередной раз левый фракция показывать, что они предавать интерес россия, - депутат рябов сам обвинять россия. ну весь мир видеть, кто перекрывать заслонка! какой разница, какой договор, какой посредник? виноватый тот, кто прекращать поставка газ. а он мы рассказывать про жулик в россия и на украина. да, жулик быть, но весь они воспитывать советский власть. все до единый жулик и коррупционер и на украина, и в россия воспитывать при советский власть, и именно тогда быть самый страшный коррупция, именно тогда быть самый отвратительный, мертвый экономика. тогда вы строить нефтепровод, не думать о то, что государство не быть через пять год, и сегодня вы же поливать этот государство. и так весь мир мы обвинять в то, в что мы не виноватый. давать еще на сторона саакашвили вставать, что это мы спровоцировать война в цхинвали. уезжать в этот страна и там помогать они бороться с россия. какой-то совесть надо иметь?! вчера вы показывать фильм "николай II. сорвать триумф". это вы он уничтожать, царский россия! вот и получать советский россия, который сам по себя рухнуть, а сегодня продолжать клеветать уже на новый россия!
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в создаваться условие на фон рост сокращение в офис и на предприятие появляться множество фиктивный кадровый агентство, который вымогать деньги за мнимый трудоустройство. несмотря на кризис, спрос на хороший специалист сохраняться. проблема состоять в то, что многие работодатель нанимать бы кадровый агентство, но нет кадровый агентство, подконтрольный государство. в развитый страна в условие кризис для сокращение безработица работа кадровый агентство оплачивать государство, оно же контролировать этот работа. может, мы стоить воспользоваться опыт цивилизованный страна и прекращать обманывать наш население? спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот сегодня у мы быть рассматриваться законопроект, который позволять, так скажем, общественный организация совместно с партия принимать участие в выборы в орган местный самоуправление. борис вячеславович, ну зачем мы, так сказать, за ухо тащить этот организация, если они не хотеть участвовать в этот выборы, да и на уровень местный самоуправление они вообще не присутствовать? к то же мы с вы давным-давно в первый чтение принимать законопроект (вот коллега шеин, кстати, он активно продвигать) о то, чтобы выборы в орган местный самоуправление проходить по смешанный система или по партийный система. вот это быть реальный представительство партия и гражданин в орган власть. а мы, я не знать... может, даже не стоить рассматривать данный законопроект?
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. странный логика у депутат жириновский: когда он заниматься критика в этот зал, то это правильно и демократичный, а как только критиковать коммунист, то тут же раздаваться праведный гнев владимир вольфович. напоминать, кстати: царь арестовывать либеральный правительство. мы очень беспокоить, что господин кудрин пообещать очередной 40 миллиард доллар направлять на поддержка финансовый сектор. вот это действительно странный ситуация: весь страна говорить о поддержка реальный сектор экономика, президент, председатель правительство говорить о реальный сектор экономика, а кудрин заботиться о поддержание олигархический система. мы в значительный степень усиливать полномочие минфин, мы очень много сделать для это, а кудрин не оправдывать наш доверие. я считать, что на предстоящий заседание, на который быть отчет правительство, мы должный быть поставлять вопрос об отставка министр финансы кудрин. спасибо.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить государственный дума поддерживать протокольный поручение комитет по безопасность, связывать с политический убийство адвокат станислав маркелов и журналистка анастасия бабурова в центр москва. быть разный версия этот политический убийство. кто-то говорить, что оно связывать с дело полковник буданов, кто-то говорить, что с химкинский лес, кто-то говорить, что оно связанный с защита антифашист станислав маркелов... мы не знать, какой версия правильный, мочь быть, и четвертый, но мы точно знать, что станислав маркелов заниматься политический процесс и этот убийство быть акт политический террор. ни в один страна парламент против такой факт проходить не мочь. просить поддерживать протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. питкевич михаил юрьевич.
питкевич м. ю., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция лдпр сотня раз ставить вопрос о продовольственный безопасность российский федерация. на сегодняшний день вследствие резкий ослабление рубль мы получать ситуация, когда все сложно быть закупать импортный продовольствие, доля который на наш рынок составлять много 50 процент. такой образ, нужный срочный мера по повышение доля отечественный сельхозпродукция. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет по аграрный вопрос запрашивать информация в правительство российский федерация о принимать мера по давать вопрос и проинформировать депутат.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. уважаемый коллега, убийство адвокат маркелов, чуть рано убийство прокурор саратовский область, затем покушение на убийство председатель самарский областной суд свидетельствовать о то, что у мы работник правоохранительный система абсолютно не защищать. я хотеть бы присоединяться к поручение олег николаевич смолин. действительно, комитет по безопасность должный запрашивать информация, что сегодня делаться конкретно для раскрытие этот преступление и для обеспечение безопасность работник судебный система и правоохранительный орган. сказать откровенно: двадцать с лишний год прорабатывать в орган прокуратура, но такой вопиющий цинизм мы никогда в свой практика не встречать, не видеть. что вообще происходить у мы?! человеческий жизнь переставать что-то стоить... (микрофон отключать.)
председательствующий. марков сергей александрович.
марков с. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, действительно, в последний время мы видеть волна покушение криминальный структура на представитель профессия, связывать с защита право человек, - это уже упоминаться судья, представитель прокуратура, это и журналист, это и адвокат. это уже некоторый система. я предлагать бы комитет по безопасность обращаться в совет безопасность, с то чтобы получать информация о система мера, который предполагаться предпринимать в близкий время по этот проблема, чтобы останавливать волна покушение на представитель профессия, связывать с защита право человек. спасибо.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, с 1 январь должный быть вступать в сила поправка к закон о так называть материнский капитал. речь идти о то, что можно использовать не с 2010 год, а уже с год нынешний 300 тысяча рубль на погашение ипотека. но, к сожаление, новогодний подарок, который задумывать подарить многодетный семья правительство и мы, депутат, не получаться по тот причина, что правительство недодумывать, мы недосматривать, и в итог этот закон смочь воспользоваться лишь единица семья. и быть целый регион, который выпадать из правовой пространство. например, в волгоградский область из сто пятьдесят семья, который обращаться в пенсионный фонд за погашение ипотечный капитал, ни один не смочь получать на этот право по тот простой причина, что ребенок не являться собственник помещение. то быть, по суть дело, этот закон мочь воспользоваться только тот семья, где ребенок рождаться еще до то, как семья получать ипотека, а это единица... (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять, пожалуйста.
останин н. а. для то чтобы сейчас исправлять этот ошибка, необходимо проходить семь ведомство, собирать справка, далее обращаться к нотариус за получение обязательство, заплатить нотариус от 1 тысяча до 3 тысяча рубль, и только тогда ребенок можно оформлять в качество собственник. в этот связь я просить давать поручение комитет по труд и социальный политика обращаться в правительство и запрашивать информация о то, какой мера оно планировать предпринимать, с то чтобы ускорять и облегчать возможность использование материнский капитал семья, в который родиться второй и последующий ребенок. спасибо.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". убитый два день назад станислав маркелов... кстати, борис вячеславович, это родной брат депутат четвертый созыв михаил маркелов, вы михаил еще должный хорошо помнить. мы весь отлично понимать, что это политический убийство, поскольку станислав маркелов вести именно политический дело, связанный и с экологический тематика по химкинский лес, и с помощь свободный профсоюз, который сегодня предлагать оказывать содействие и президент медведев, и с антифашистский дело. и конечно, данный преступление должно быть обязательно раскрывать. кстати, станислав маркелов в сентябрь прошлый год помогать российский делегация на европейский социальный форум во время известный осетинский кризис. этот человек сегодня с мы нет. поэтому быть предложение поручать комитет по безопасность запрашивать следственный комитет при генпрокуратура, конечно, не вторгаться в оперативный работа, о принимать мера. уверенный, что данный поручение только помогать следствие, поскольку стимулировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, сегодня в повестка день "правительственный час" по нацпроект "доступный и комфортный жилье...". к сожаление, депутат не иметь оперативный цифровой информация об освоение бюджетный средство по этот направление за 2008 год. напоминать, что по итог десять месяц 2008 год счетный палата давать информация, что из выделять в бюджет на этот проект 76 миллиард рубль израсходовать только 63 процент, из 19 миллиард рубль на предоставление жилье участник и инвалид война осваивать только 22 процент, по подпрограмма "модернизация объект коммунальный инфраструктура" - 28 процент. вносить предложение, чтобы общий цифровой информация по вопрос, рассматривать на "правительственный часы", предоставляться депутат заранее. это позволять повышать эффективность рассмотрение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, коллега! в декабрь председатель правительство россия путин заявлять по телевидение о то, что в 2009 год цена и тариф, в тот число на услуга жилищно-коммунальный хозяйство, быть повышаться не резко, а постепенно, поэтапно. однако в уведомление об оплата коммунальный услуга, который человек получать в январь, указываться сумма, который соответствовать сразу годовой рост цена и тариф. это, естественно, вызывать закономерный недовольство и возмущение у человек. предлагать поручать комитет по экономический политика и предпринимательство запрашивать в правительство россия информация о причина такой резкий повышение цена и тариф, об их стабилизация и мера по снижение. газ продавать весь мир, а свой человек душить тариф на газ! борис вячеславович, сегодня у мы "правительственный час" по данный вопрос, но я просить бы все-таки, чтобы этот поручение быть письменно они направлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. новиков дмитрий георгиевич.
новиков д. г., фракция кпрф. коллега, я представлять дальний восток и обязанный обращать ваш внимание: протест дальневосточник против новый пошлина на ввоз иномарка вызывать неадекватный реакция власть. вместо диалог с гражданин - экстремистский, провокационный действие, включая дубинка омон. в москва же иной единоросс срываться на абсурдный обвинение в адрес дальневосточник. весь это только усугублять ситуация. не нужно сочинять: противник отечественный автопром на дальний восток, как, надеяться, и в этот зал, нет. только спасение - не ввозный пошлина, странный образ повышенный только на подержать авто, не перекачка бюджетный средство в карман олигарх, а национализация автопром, перевооружение его государство и выпуск конкурентоспособный продукция. для нормализация положение на дальний восток предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность разбираться с факт неправомерный применение сила к участник мирный протест, выявлять инициатор переброска омон из подмосковье в приморье, давать оценка происходить сейчас давление на организатор и инициатор акция протест и, если потребоваться, инициировать парламентский расследование по данный факт. спасибо.
председательствующий. шлегель роберт александрович.
шлегель р. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с то что депутат от фракция кпрф неоднократно выступать против мера поддержка отечественный автомобилестроение в ситуация экономический спад, в тот число позитивно отзываться об акция протест в приморье, просить поручать комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство запрашивать в правительство российский федерация информация об экономический ситуация, связывать с импорт, в тот число и незаконный, в российский федерация подержанный автотранспорт, о занятость гражданин российский федерация в отечественный автомобильный промышленность. получать информация просить доводить до сведение депутат государственный дума от кпрф. этот протокольный поручение связанный еще и с то, что сегодня в двадцать регион наш страна проходить митинг в поддержка отечественный автопром. спасибо.
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! наконец-то конфликт россия с украина, связывать с поставка газ в европа через территория украина, заканчиваться. наставать время, как говориться, считать рана, товарищ считать. политический последствие этот конфликт, наверное, оценивать историк, а, мочь быть, и мы они узнавать, а вот об экономический результат он, думать, мы необходимо знать сейчас. например, некоторый специалист оценивать потеря "газпром" в 1,8 миллиард доллар, однако хотеться бы иметь объективный информация об экономический результат конфликт с учет достигнутый соглашение. в связь с это просить поручать комитет по бюджет и налог запрашивать в правительство информация об экономический последствие конфликт для "газпром" и россия в целое и в случай наличие экономический потеря - информация об их объем и планировать действие по взыскание компенсация этот потеря с виновный субъект конфликт. спасибо.
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. появление четвертый за год мэр сочи восприниматься житель олимпийский столица со слеза на глаз. для один это водевиль, для другой - трагикомедия. новый мэр тут же обещать удваивать темп, предлагать его предшественник, прорабатывать три месяц. что, теперь глава олимпийский столица быть меняться не через три месяц, а через полтора? и еще странный тенденция: как только мы в дума без учет замечание фракция кпрф принимать очередной вариант олимпийский закон, тут же очередной мэр сочи соскакивать с подножка нестись неизвестно куда олимпийский поезд. сегодня мы приступать к рассмотрение законопроект олимпийский тип по владивосток. что, и здесь готовиться такой же кадровый чехарда? у я протокольный поручение комитет по дело федерация и по проблема север и дальний восток. когда в сентябрь 2006 год геннадий андреевич зюганов впервые высказывать идея строительство автосборочный производство в приморье, мы даже не надеяться, что понадобиться два с половина год, чтобы "единый россия" поддерживать этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я два протокольный поручение. первый поручение: в связь с провозглашать выделение 40 миллиард доллар опять для банковский система комитет по финансовый рынок и по безопасность запрашивать информация в цб и генпрокуратура о мера, принимать к кредитный учреждение, получать беззалоговый кредит и вместо кредитование реальный сектор конвертировать они и получать прибыль, ничто не делать и усугублять кризис. и второй протокольный поручение: комитет по энергетика и по безопасность запрашивать в правительство и генеральный прокуратура информация о причина и конкретный виновник срыв транзит газ в страна восточный европа, размер закреплять в договор цена на газ для украина и европейский страна, а также о то, кто повлиять на их резкий уменьшение. несмотря на публично провозглашать президент и премьер 450 доллар за тысяча кубометр, вчера сообщать о 228. получаться, что ющенко у мы... (микрофон отключать).
председательствующий. панов валерий викторович.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по 19-му пункт повестка день комитет просить проводить замена докладчик. вместо панов валерий викторович с доклад выступать заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение хесин михаил яковлевич. спасибо.
председательствующий. попов сергей александрович, пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, от комитет предложение поменять содокладчик по 9-му пункт, быть выступать марков сергей александрович.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, коллега! три протокольный поручение. первый протокольный поручение - комитет по труд и социальный политика. последний период ознаменовываться резкий повышение цена на хлебобулочный, молочный, мясной изделие. сейчас это сопровождаться резкий скачок тариф в жилищно-коммунальный хозяйство: в москва сегодня уже кубический метр горячий вода стоять 75 рубль, холодный - 30 рубль. здесь и транспорт, и электроэнергия, и газ. при снижение реальный доход сегодня подобный политика нарушать основа конституция, поэтому просьба в этот вопрос разбираться, запрашивать соответствовать информация, доводить она до депутат и принимать необходимый мера по защита интерес наш соотечественник. второй протокольный поручение связанный с ход мероприятие на уфимский приборостроительный производственный объединение... (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять, пожалуйста.
кашин в. и. ...в связь с приватизация этот предприятие и передача в корпорация "ростехнология". мы приветствовать усилие "ростехнология" и чемезов по стабилизация, допускать, в тот же автомобильный промышленность, на другой предприятие, но в данный случай сегодня действовать по поговорка: лес рубить... вернее, актуальный тот часть поговорка, где сказать, что щепка лететь: огромный количество человек сокращать в связь с закрытие этот уникальный предприятие, связанный с производство конкурентоспособный электробритва из семейство "агидель", который получать за качество... (микрофон отключать.)
председательствующий. конкретно, владимир иванович, время же идти.
кашин в. и. поручение наш комитет по собственность защищать вот этот производство при передача в "ростехнология". и третий протокольный поручение - комитет по безопасность. оно связывать с нарушение, который происходить в кемерово при проведение различный протестный акция. быть факт, свидетельствовать о то, что администрация угрожать организатор проведение пикет. конкретика я здесь, в протокольный поручение, расписывать. просить в связь с это комитет по безопасность оказывать содействие, чтобы навещать порядок в этот регион.
председательствующий. шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с повсеместный введение в 2009 год единый государственный экзамен и ограничение при поступление по количество набирать балл, закладывать в принимать закон о федеральный университет, в этот год практически не смочь поступать в вуз пооптимистический прогноз один миллион человек, по пессимистический полтора миллион. это выпускник прошлый год, ребята, вернуться из армия, и выпускник, набирать количество балл по егэ мало установленный норма. вчера ректорский корпус обращаться ко я с то, чтобы я озвучивать вопрос к государственный дума и к правительство: что собираться предпринимать правительство, чтобы этот армия молодой и здоровый человек, не иметь никакой профессиональный образование, не оказываться выбрасывать на улица и не пополнять ряд криминал?
председательствующий. логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, мы просить бы перенести рассмотрение пункт 6 на 23 январь. это законопроект "о государственный регистрация право на воздушный судно и сделка с они". вестись последний юридический доработка текст, предлагать для рассмотрение во второй чтение. и также мы просить бы перенести на февраль пункт 17, законопроект "технический регламент "о безопасность рекламный конструкция и их территориальный размещение".
председательствующий. жириновский владимир вольфович по ведение.
жириновский в. в. именно по ведение, борис вячеславович, к вы претензия: или вы продлевать время весь депутат, который не успевать за минута, или никто. сейчас вы давать депутат фракция кпрф три норма, так сказать, депутат кашин два норма выбирать. мы тоже не успевать за минута, но должный быть порядок. вы никогда не продлевать время депутат фракция лдпр, ни раз за весь десять год! и постоянно продлевать только депутат фракция кпрф. это нарушение регламент. давать нарушать тогда в отношение весь фракция. а у вы выборочно: он вы продлять, останина, кашина, а... и каждый раз продлевать он. я шестнадцать год не успевать сказать, но я замолкать, знать, что быть регламент: минута кончаться - все. у мы быть что сказать. давать не быть делать выборочно, вот быть любимый и нелюбимый. я понимать, вы кпрф близко, как кпсс, но у мы другой россия сегодня. они больше клеветать на наш страна, и вы они давать много возможность высказываться. а мы не клеветать, и вы мы не давать возможность высказываться. ни раз не продлять, ни раз, ни один депутат фракция лдпр! (микрофон отключать.)
председательствующий. да, владимир вольфович, принимать к сведение. конечно, кпрф гораздо близко ко я сидеть. уважаемый коллега, по существо подымать вопрос. куликов александр дмитриевич предлагать протокольный поручение комитет по регламент. мочь прокомментировать прямо сейчас асеев владимир михайлович. пожалуйста, включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! 14 январь быть проводить в комитет по регламент совещание с руководитель транспортный предприятие, на который быть предлагать подготовить план мероприятие по улучшение качество обслуживание депутатский корпус. сегодня руководитель предприятие прибывать сюда и мы проводить совещание, обсуждать тот мера, который они предлагать. и мы готовый письменно давать информация, который быть запрашивать у мы. спасибо.
председательствующий. рябов николай федорович - протокольный поручение комитет по безопасность. вы он озвучивать. готовить и раздавать в зал. таскаев владимир павлович - протокольный поручение комитет по безопасность. также озвучивать. готовить, раздавать в зал. напсо юрий аисович - протокольный поручение комитет по оборона. обосновывать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. жириновский владимир вольфович, ваш заявление выслушивать. спасибо. тарасюк василий михайлович. это быть также заявление без какой-то процедурный предложение. иванов сергей владимирович. этот заявление или вы предлагать пункт 9 сегодня не рассматривать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. снимать с рассмотрение пункт 9. уважаемый коллега, быть ли другой мнение или поставлять на голосование? попов сергей александрович здесь присутствовать. пожалуйста, сказать несколько слово. включать микрофон депутат попов. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. а. на самый дело мы никакой аргументация против не услышать, проект закон полностью готовый для рассмотрение. просить оставлять.
председательствующий. ставиться на голосование предложение иванов сергей владимирович снимать сегодня с рассмотрение 9-й пункт. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.        76,9%
результат: не принимать
предложение не принимать. локоть анатолий евгеньевич. это быть заявление, мы он выслушивать, по повод рассмотрение этот вопрос поздно. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по безопасность. по данный вопрос также выступать илюхин виктор иванович, марков сергей александрович и шеин олег васильевич. если быть необходимость, можно этот протокольный поручение сделать совместный. но прежде, чем мы он быть обсуждать, весь четверо, наверное, посмотреть он и вносить. безусловно, он надо быть поддерживать. питкевич михаил юрьевич - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. озвучивать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. останин нина александровна - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. обосновывать. готовить, раздавать в зал. коломейцев виктор андреевич предлагать при вынесение вопрос на "правительственный час" заранее знакомить депутат, скажем так, с цифровой показатель, с цифровой аргументация. я думать, что это быть бы полезный. мы продумывать, как это организовывать. федоткин владимир николаевич - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. озвучивать. готовить, раздавать в зал. новиков дмитрий георгиевич - протокольный поручение комитет по безопасность. готовить, потом посмотреть. шлегель роберт александрович - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. также готовить, раздавать в зал. иванов анатолий семенович - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. обухов сергей павлович - протокольный поручение комитет по дело федерация. озвучивать. готовить, раздавать в зал. попов сергей александрович: по 9-му вопрос быть докладывать марков сергей александрович. принимать к сведение. кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика, комитет по собственность и комитет по безопасность. пожалуйста, готовить, раздавать в зал, и мы они обсуждать. коломейцев николай васильевич - протокольный поручение комитет по финансовый рынок и по безопасность и комитет по энергетика и по безопасность. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. панов валерий викторович: по 19-му вопрос замена докладчик на хесин. принимать к сведение. шудег виктор евграфович. это быть обращение, мы он выслушивать. у логинов андрей викторович быть два предложение: рассмотрение 6-го вопрос перенести на 23 январь, а рассмотрение 17-го вопрос - на февраль. никто не возражать, уважаемый коллега? нет. уважаемый коллега, с учет уточнение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. спасибо. пункт 2 - "правительственный час". блок вопрос "строительство и жилищно-коммунальный хозяйство", тема "о ход реализацииприоритетный национальный проект "доступный и комфортный жилье гражданин россия" и мера по стимулирование развитие рынок жилье и реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". с информация первый выступать министр региональный развитие российский федерация виктор федорович басаргин, далее мы заслушивать сергей геннадьевич новиков. и напоминать, что у мы приглашать на заседание генеральный директор федеральный фонд содействие развитие жилищный строительство александр арнольдович браверман, но в связь с командировка браверман вместо он быть первый заместитель - андрей александрович анисимов, а также приглашать генеральный директор государственный корпорация - фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство константин георгиевич цицин. пожалуйста, виктор федорович.
басаргин в. ф., министр региональный развитие российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! приоритетный национальный проект "доступный и комфортный жилье - гражданин россия" являться наиболее сложный, как вы понимать, но в тот же время и наиболее востребовать в сегодняшний ситуация. основной цель этот проект заключаться в комплексный решение проблема переход к устойчивый функционирование и развитие жилищный сфера. как известно, для реализация данный проект быть определять четыре приоритет: увеличение объем ипотечный жилищный кредитование, повышение доступность жилье, увеличение объем жилищный строительство, модернизация объект коммунальный инфраструктура, а также выполнение государственный обязательство по обеспечение жилье устанавливать категория гражданин. механизм реализация первый приоритет становиться государственный поддержка система рефинансирование ипотечный жилищный кредит и развитие инфраструктура рынок ипотечный ценный бумага. этот поддержка осуществляться путем увеличение уставный капитал агентство по ипотечный жилищный кредитование. за 2006-2008 год объем взнос в уставный капитал агентство составлять 14,2 миллиард рубль, госгарантия - 58 миллиард рубль. за этот год практически во весь субъект российский федерация быть создавать региональный оператор агентство по ипотечный жилищный кредитование. в результат годовой объем ипотечный жилищный кредит за три год увеличиваться много чем в одиннадцать раз, то быть с 56 миллиард рубль в 2005 год до 630 миллиард рубль в 2008 год. в рамка второй приоритет оказываться государственный поддержка молодой семья в приобретение квартира или строительство индивидуальный жилье на собственный средство или с помощь ипотечный жилищный кредит. за 2006-2008 год из федеральный бюджет на этот цель быть выделять почти 10 миллиард рубль. здесь быть задействовать и отрабатывать механизм софинансирование из федеральный и региональный бюджет, а также собственный и заемный средство молодой семья. в 2008 год объем бюджетный софинансирование становиться зависеть от уровень бюджетный обеспеченность регион, при это доля федеральный бюджет в среднее увеличиваться до 27 процент, а доля региональный бюджет уменьшаться до 13 процент. количество соответствующий региональный программа возрастать с пятьдесят три в 2005 год до восемьдесят два в конец 2008 год. в результат с учет региональный программа за три год государственный поддержка для приобретение или строительство жилье получать сто восемь тысяча молодой семья. для реализация третий приоритет государство принимать организационно-правовой мера по сокращение административный барьер, совершенствование процедура предоставление земельный участок под жилищный застройка, оказание государственный поддержка в реализация инвестиционный проект. за 2006-2008 год из федеральный бюджет на возмещение затрата на уплата процент по кредит на инфраструктура быть выделять 13,1 миллиард рубль, а также 7 миллиард - на обеспечение автомобильный дорога. несмотря на то что в настоящий время в рамка этот приоритет реализовываться двести восемь инвестиционный проект в пятьдесят три субъект российский федерация, указанный рыночный механизм оказываться трудно реализовывать на практика. и я слышать вопрос, борис вячеславович, который поступать здесь, касаться прозрачность весь механизм финансирование, открытость информация: как раз по этот статья быть, к сожаление, неиспользованный ресурс. кроме то, в 2006-2008 год в федеральный целевой программа "жилище" быть предусматривать мероприятие по модернизация объект коммунальный инфраструктура и переселение гражданин из ветхий жилищный фонд. на этот цель из федеральный бюджет в вид субсидия бюджет субъект российский федерация в 2006-2008 год быть выделять соответственно 18,6 и 3,6 миллиард рубль. в рамка четвертый приоритет государство выполнять установленный законодательство обязательство перед отдельный категория гражданин. в 2006-2008 год в рамка федеральный целевой программа "жилище" с использование механизм государственный жилищный сертификат на общий сумма много 73 миллиард рубль быть обеспечивать шестьдесят три тысяча семья. это 14,5 процент от их общий количество на начало 2006 год - четыреста тридцать шесть тысяча семья. я не быть по категория. если потом быть вопрос, я готовый отдельно это отражать. в соответствие с указ президент российский федерация до май 2010 год мы необходимо обеспечивать жилье весь ветеран великий отечественный война, это пятьдесят два тысяча человек. из средство федеральный бюджет на 2008-2009 год выделять 29,7 миллиард рубль в вид субвенция субъект российский федерация, в тот число почти 9 миллиард рубль быть направлять в регион в 2008 год. по оценка минрегион, при норма предоставление жилье в 36 квадратный метр на человек для выполнение указ президент потребоваться дополнительно еще предусматривать на 2009-2010 год 35 миллиард рубль. основной итог по четыре приоритет. в целое жилищный фонд российский федерация увеличиваться на 5,5 процент, то быть с 2955 до 3118 миллион квадратный метр. обеспеченность жилье на душа население увеличиваться на 4,9 процент, то быть с 20,9 метр до 21,9 квадратный метр на человек. годовой объем ввод жилье увеличиваться на 40 процент - до 61 миллион квадратный метр. количество семья, стоять в очередь на получение жилье, уменьшаться на 21 процент - с 3,4 до 2,8 миллион семья. однако, несмотря на развитие ипотечный жилищный кредитование и увеличение темп ввод жилье, его доступность практически не увеличиваться. доля семья, иметь возможность приобретать жилье, соответствующий стандарт обеспечение жилой помещение, увеличиваться всего лишь с 17 до 18 процент. это, к сожаление, вызывать и рост цена на квадратный метр в российский федерация. в ход реализация национальный проект особенно остро проявляться проблема, связывать с необходимость переселение гражданин из аварийный фонд, а также связанный с капитальный ремонт и реконструкция жилищный фонд. в большинство регион россия ежегодно капитальный ремонтироваться от 0,3 до 1,2 процент при потребность свыше 4 процент. для решение этот задача в середина 2007 год быть создавать один из институт развитие - это фонд содействие реформирование жкх, который быть выделять 240 миллиард рубль на 2008-2011 год. в этот год на развитие массовый жилищный строительство предлагаться направлять 21,5 миллиард рубль в вид субсидия из федеральный бюджет на компенсация процентный ставка, на развитие инфраструктура. на государственный поддержка спрос на рынок жилье из федеральный бюджет предлагаться направлять 294 миллиард рубль, в тот число 68,9 миллиард по отдельный категория гражданин, из который 20 миллиард - на обеспечение жилье увольнять с военный служба, 20,8 миллиард - на обеспечение жилье ветеран великий отечественный война, 4,7 миллиард - на обеспечение жилье молодой семья. и 200 миллиард рубль предлагаться направлять на увеличение уставный капитал агентство по ипотечный жилищный кредитование. на повышение качество жилищный фонд планироваться выделять 6,1 миллиард рубль в вид субсидия из федеральный бюджет на модернизация объект коммунальный инфраструктура и 80,8 миллиард рубль - из средство фонд жкх. хотеть отмечать, что объем финансирование из федеральный бюджет в 2009 год более чем в три раз превышать объем 2008 год. столь значительный рост объясняться единовременный выделение 200 миллиард рубль агентство по ипотечный жилищный кредитование, а также направление около 90 миллиард рубль на обеспечение категория гражданин, устанавливать законодательство. в конец год, как вы знать, через принятие соответствующий изменение в законодательство быть осуществлять мера по стимулирование рынок жилищный строительство, быть дополнительно направлять на этот цель из средство минрегион и минобороны порядок 32 миллиард рубль и на первичный рынок закупать много три тысяча готовый квартира. планироваться закупать порядок пятнадцать тысяча, но, к сожаление, быть проблема. думать, что в этот год проблема, который возникать, в наш работа быть учитывать. что касаться фонд содействие реформирование жкх, то на 1 январь в часть мера стимулирование рынок жилищный строительство одобрять двадцать два заявка на сумма 8,7 миллиард рубль, с учет софинансирование от субъект этот сумма превышать 14 миллиард рубль. ожидаться, что в первый квартал 2009 год еще тридцать четыре субъект представлять свой заявка на сумма около 12 миллиард рубль, то быть средство фонд в размер 50 миллиард рубль, который совместно с государственный дума быть определять для стимулирование рынок, быть реализовывать в полный объем. по линия агентство по ипотечный жилищный кредитование также быть направлять дополнительный средство - 60 миллиард рубль. из этот 60 миллиард рубль предусматривать рефинансирование различный способ ранее выдавать банк ипотечный кредит на сумма около 22 миллиард рубль, рефинансирование вновь выдавать кредит на первичный рынок жилье (это порядок 70 процент) по 8,4 тысяча квартира, поддержка потерять работа заемщик (это мера, который тоже связывать с антикризисный мероприятие) - 5 миллиард рубль, погашение ранее взять обязательство - 12 миллиард рубль. с 1 январь 2009 год также вступать в сила федеральный закон о внесение изменение в закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок", и недавно принимать решение правительство российский федерация о то, чтобы разрешать направлять часть средство материнский капитал на улучшение жилищный условие. отмечать также, что большой работа проводиться субъект российский федерация по поддержка строительный комплекс. ну, я не быть перечислять все, но этот мера приниматься пермский край, самарский, свердловский, томский, оренбургский, тюменский область. в результат реализация программа быть практически сохранять положительный динамика в увеличение объем ипотечный жилищный кредитование: с 530 миллиард рубль в 2009 год до 1 триллион в 2012 год. увеличиваться ввод жилье с 52 миллион квадратный метр в 2009 год до 65 миллион в 2012 год. объем капитальный ремонт соответственно увеличиваться с 8 миллион до 15 миллион квадратный метр жилье. и государственный поддержка в приобретение жилье получать категория гражданин, перед который у государство быть обязательство. также осуществляться мера по реформирование жилищно-коммунальный сфера. количество различный по форма собственность - государственный, муниципальный, частный - организация, оказывать жилищно-коммунальный услуга, составлять много пятьдесят тысяча. стоимость основной фонд отрасль на начало 2009 год составлять свыше 1,7 триллион рубль. общий объем жилищно-коммунальный услуга достигать 2 триллион рубль, и общий численность работать в отрасль превышать два миллион семьсот тысяча человек. уровень оплата в отрасль с 2006 до 2008 год повышаться до 87 процент, ранее он составлять 50 процент. сегодня мера по дополнительный субсидия непосредственно нуждающийся гражданин осуществляться в семьдесят шесть субъект федерация, хотя мы отмечать снижение по субсидия с 11,9 процент в 2005 год до 7,5 процент в 2008 год. в рамка содействие реформа жилищно-коммунальный сфера, как я уже отмечать, создавать институт развитие - это фонд содействие реформирование жкх. если быть по его работа какой-то вопрос, я готовый отвечать отдельно. что касаться авария в система жилищно-коммунальный хозяйство, то в 2005 год у мы быть зарегистрировать восемьдесят семь крупный авария, я не считать происшествие, в 2008 год - ну, тут, мочь быть, способствовать еще погодный условие - всего двадцать один. и на удивление очень позитивно проходить новогодний праздник. и в заключение хотеть сообщать, что в настоящий время министерство региональный развитие российский федерация совместно с другой федеральный орган разрабатываться дополнительный мера по государственный стимулирование спрос и предложение на рынок жилье в 2009 год. основной цель - это обеспечивать увеличение объем жилищный строительство в 2009 год с заданный на сегодня в рамка нацпроект 52 миллион квадратный метр жилье до 65 миллион квадратный метр. по расчет минрегион и минэкономразвития, это позволять предотвратитьпадение по валовый внутренний продукт на 1,3 процент, по инвестиция на 1,8... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время для завершение.
басаргин в. ф. спасибо, коллега. я просить предоставлять слово сергей геннадьевич.
председательствующий. спасибо, виктор федорович. тогда присаживаться. теперь с информация выступать руководитель федеральный служба по тариф сергей геннадьевич новиков. до десять минута. пожалуйста.
новиков с. г., руководитель федеральный служба по тариф. добрый день, уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! разрешать выражать огромный благодарность за то, что я предоставлять возможность сегодня в рамка "правительственный час" выступать с информация о тот мера, который предпринимать и предприниматься мы, и проинформировать как, собственно, о тот решение, который мы принимать, так и о тот изменение нормативный-правовой база, законодательство, который подготовить и готовиться правительство на сегодняшний день. конечно, реализация национальный проект "доступный и комфортный жилье..." должный сопровождаться развитие система государственный регулирование. но вначале несколько цифра в связь с тот решение, который мы принимать в конец прошлый год. в отличие от августовский прогноз социально-экономический развитие, который определять основной параметр рост тариф и цена на товар и услуга естественный монополия и тот товар и услуга, по который существовать государственный регулирование, в декабрь прошлый год правительство российский федерация быть скорректировать ряд показатель. в частность, по газовый отрасль с 1 январь текущий год оптовый цена на газ для население повышать на 5 процент, что давать с учет последующий планировать индексация в среднее по год цифра почти в полтора раз низко, чем планироваться. по железнодорожный перевозка с учет 5-процентный индексация тариф на грузовой железнодорожный перевозка с 1 январь и планировать цифра по год итоговый картина в 2009 год по сравнение с августовский прогноз социально-экономический развитие следующий: цифра быть практически в два раз маленький в среднее по год, чем планироваться ранее, и, соответственно, почти в три раз мало в первый квартал текущий год, чем планироваться ранее. в отличие от этот два сфера - газовый отрасль и железнодорожный перевозка - по энергетика и жилищно-коммунальный хозяйство быть принятый решение мы либо в соответствие с разграничение полномочие региональный орган регулирование в соответствие с тот прогноз социально-экономический развитие, который быть одобрять правительство в август прошлый год, и необходимый документ вместе с проект закон о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый трехлетний период быть вносить в государственный дума в состав весь пакет. почему такой отличие между этот два группа отрасль, я иметь в вид газовый отрасль и железнодорожный перевозка, с один сторона, где мы вносить соответствующий корректировка, и, соответственно, электроэнергетика, большой электроэнергетика и жилищно-коммунальный хозяйство, с другой сторона, где плановый цифра августовский оставаться без изменение? здесь быть целый ряд причина, который, конечно, очень подробно и содержательный обсуждаться и на сегодняшний день находиться в режим мониторинг, я не быть на они подробно останавливаться. но быть, быть, вернее, один главный, существенный причина, а именно: тот ограничение, который быть в законодательство, включая федеральный закон, делать невозможный какой-либо изменение по отношение к цифра, который быть принимать в август. в декабрь прошлый год мы вообще не иметь полномочие на федеральный уровень (вы помнить, они прекращать свой действие в прошлый год) вносить какой-либо изменение с федеральный уровень в жилищно-коммунальный тариф. что быть для это сделать? для устранение этот ограничение, создание гибкий инструмент реагирование на изменяться ситуация и в электроэнергетика, и в жилищно-коммунальный хозяйство совместно с депутат государственный дума - и я здесь хотеть бы выражать огромный благодарность за активный совместный и плодотворный работа комитет тимченко вячеслав степанович, шаккум мартин люцианович, липатов юлия александрович - быть подготовить изменение в федеральный законодательство. президент подписывать 30 декабрь 2008 год закон N 281-фз, в соответствие с который на сегодняшний день у правительство российский федерация появляться возможность гибкий реагирование по целый ряд направление. что быть конкретно сделать? быть принимать поправка в закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" с цель получение возможность гибкий тарифный регулирование в сфера жкх. в число этот мера следующий: возможность досрочный пересмотр тариф на товар и услуга организация коммунальный комплекс и предельный индекс их изменение в течение финансовый год; обязательность пересмотр субъект федерация свой решение в случай досрочный пересмотр тариф и их предельный уровень на федеральный уровень в течение месяц с момент такой решение, который приниматься на федеральный уровень; в целое продление установление и применение предельный индекс изменение тариф на товар и услуга организация коммунальный комплекс до момент стабилизация экономический ситуация и принятие особый решение об окончание срок их установление и применение. вы знать, что без этот поправка - я еще раз повторяться - полномочие в этот сфера на федеральный уровень в 2008 год отсутствовать. далее - исключение избыточный нормативный регулирование плата за подключение к электрический сеть, что находиться в полномочие орган местный самоуправление и дублировать полномочие субъект российский федерация по плата за присоединение к электрический сеть; обеспечение свободный доступ к информация о регулировать деятельность организация коммунальный комплекс с введение обязательный стандарт раскрытие информация. следующий блок поправка - поправка в закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия...". они создавать возможность для гибкий тарифный регулирование в большой энергетика. этот исключение привязка к финансовый год и бюджетный процесс при установление тариф на электрический и тепловой энергия с учет возможность формирование законодательный механизм, когда и предельный уровень тариф, и конечный тариф для потребитель, в тот число для население, обязывать быть устанавливать в срок, определять решение правительство российский федерация; возможность установление двухставочный тариф на тепловой энергия для синхронизация график платеж потребитель и график расход теплоснабжающий организация в течение год; повышение прозрачность регулирование предельный уровень тариф; возможность утверждение предельный уровень тариф на тепловой энергия, поставлять энергоснабжающий организация потребитель, независимо от способ производство - комбинированный выработка или нет. следующий блок поправка - поправка в закон "о естественный монополия". это фиксация на уровень закон предоставление сведение о регулировать деятельность субъект естественный монополия, подлежать свободный доступ; вменение естественный монополия стандарт раскрытие информация, включать в себя состав, порядок формирование и предоставление информация по сфера деятельность; разграничение полномочие по контроль за соблюдение стандарт раскрытие информация в зависимость от масштаб регулировать организация. и целый блок поправка в кодекс об административный правонарушение, существенный образ упорядочивать контрольный деятельность и вводить санкция за непредоставление или несоблюдение стандарт раскрытие информация как собственно субъект естественный монополия, так и организация коммунальный комплекс. в соответствие с тот поправка, о который я сказать (там блок поправка широко, я называть самый главный), правительство российский федерация должно выпускать соответствующий постановление, чтобы зарабатывать тот механизм и тот процедура, который определять указанный федеральный закон от 30 декабрь 2008 год. мы планировать на этот неделя представлять в правительство соответствующий проект постановление, который позволять этот механизм и процедура запускать. дополнительно хотеть бы сообщать, что мы вести мониторинг тот решение, который принимать региональный орган регулирование. на сегодняшний день начинаться процесс плавный снижение тариф прежде все на тепловой энергия. по ценовый параметр рынок, я иметь в вид мазут и уголь, отмечать существенный снижение относительно тот цифра, который обсуждаться и планироваться в прошлый год, а также существенный снижение оптовый цена на газ в связь с тот решение, который быть принимать правительство в конец прошлый год. на это я хотеть бы свой доклад заканчивать и еще раз заверять уважаемый коллега - депутат государственный дума, что мы со свой сторона как в рамка создание собственно нормативный-правовой база для адекватный и гибкий реагирование на ситуация, так и с точка зрение текущий мониторинг этот ситуацииделывать все возможный, чтобы создавать необходимый инструмент и выполнитьва данный случай я говорить как руководитель федеральный служба по тариф весь решение правительство, который принимать и который быть принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей геннадьевич. присаживаться. уважаемый коллега, у мы на вопрос выделять тридцать минута, это примерно восемь вопрос. можно начинать процедура: по два вопрос от каждый фракция. это, наверное, нормальный схема? от кпрф - багаряков алексей владимирович. пожалуйста.
багаряков а. в., фракция кпрф. уважаемый константин георгиевич, фонд содействие реформирование жкх получать 240 миллиард рубль в уставный капитал от государство. на конец 2008 год по прямой назначение, то быть на проект в область жкх, быть потратить немногое много 50 миллиард рубль. оставаться средство быть размещать в различный инструмент фондовый рынок, в число который облигация аижк, который потерять в цена много 40 процент, ОФЗ - потеря много 20 процент, корпоративный облигация - потеря в цена много 50 процент, инвестиция через договор доверительный управление, убыток по который очень трудно прослеживать, но они также значительный. в этот связь у я два вопрос. первый. оглашать общий объем средство, размещать в различный инструмент фондовый рынок, а также их рыночный стоимость, переоценка по состояние на конец 2008 год. и второй вопрос. каков прогноз расход корпорация на проект в область жкх на 2009-2010 год и каков источник этот средство, в случай если кризис быть иметь долгосрочный характер и не быть возможность в близкий время реализовать ценный бумага без убыток? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
цицин к. г., генеральный директор государственный корпорация - фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. спасибо за вопрос. на самый дело переоценка этот бумага мы еще не проводить, но я хотеть сказать, что они размещать не только в облигация аижк, а практически во весь отрасль промышленность. более то, в этот кризисный день, когда мы следить в тот число и за рынок, мы оказывать помощь непосредственно и реальный сектор экономика, закупать их ценный бумага. что касаться переоценка, я мочь сказать в первый очередь то, что у мы нет пока никакой особый волнение по этот повод, поскольку мы не собираться этот бумага продавать сегодня, они у мы достаточно длинный. и то, что происходить через год, через два, тот доход, который быть, мы думать, покрывать весь убыток, иметься на сегодняшний день. это первый. что касаться остальной средство. средство в размер 121 миллиард размещать в коммерческий банк, а всего начинать с август быть размещать 136 миллиард, средний доходность составлять 13 процент годовой. но не только это позволять мы сохранять деньги от инфляция, с ваш помощь быть принимать поправка в закон, и мы смочь размещать средство непосредственно в депозит коммерческий банк с обязательный условие кредитование отрасль реальный российский экономика. такой средство размещать 25 миллиард. поэтому я считать, что весь доход, который фонд сегодня получать, а - поскольку на сегодняшний день годовой баланс еще не сформировывать - это примерно 11,7 миллиард рубль, после налогообложение и вычет купонный доход, который быть впоследствии, составлять около 8 миллиард рубль. в этот год они уже пойти в регион, уже в этот год, поэтому я считать, что средство сегодня надежно защищать в банк.
председательствующий. от лдпр - афанасьев елена владимировна. пожалуйста.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважать виктор федорович, вопрос вы. подсказывать, пожалуйста, как министерство региональный развитие российский федерация относиться к возможность использование материнский капитал в качество часть средство, необходимый для получение субсидия молодой семья для покупка жилье? и второй момент. субъект российский федерация обращаться в ваш министерство по вопрос увеличение на 25-30 процент средство из федеральный бюджет на 2009-2010 год, чтобы успешно выполнять подпрограмма обеспечение жилье молодой семья. что планировать министерство сделать в связь с этот обращение? потому что, конечно, то, что сейчас происходить с обеспечение молодой семья жилье... выделяться катастрофически мало. сейчас даже приводить вы цифра: всего 6,6 процент от тот 71 миллиард рубль, который мы выделять вообще на доступный жилье.
председательствующий. пожалуйста, виктор федорович.
басаргин в. ф. елена владимировна, я просто сказать, что мы в целое сегодня рассматривать комплекс мера по поддержка отдельный категория население в рамка жилищный строительство. по молодой семья: мы сегодня прорабатывать мера, чтобы дополнительно направлять на обеспечение молодой семья порядок 10 миллиард рубль. причем механизм предусматривать следующий: 40 процент - это средство федеральный бюджет на первоначальный взнос, 10 процент - это собственный средство семья и 50 процент - это ипотечный кредит. то быть в этот случай мы смочь, по крайний мера на этот год мы планировать такой образ поддерживать порядок тридцать шесть тысяча молодой семья. вот этот задача перед мы сегодня стоять. что касаться материнский капитал, вы знать, что мы вносить изменение в отношение участие в формирование ипотечный кредит, оплата уже существующий кредит, тот, который быть. но мы готовый рассматривать и предложение о расширение перечень зона как бы действие материнский капитал на жилищный рынок. предусматриваться этот механизм, и я думать, что мы в дальнейший совместно с ваш фракция обязательно весь это прорабатывать. спасибо.
председательствующий. от "единый россия" - петров сергей валериевич. пожалуйста.
петр с. в., фракция "единый россия". уважать виктор федорович, на сегодня один из основной задача являться повышение энергоэффективность экономика, в тот число и организация детальный учет потребление ресурс: электричество, тепло, вода, газ. особенно актуальный давать вопрос в сфера строительство. зачастую мы, как говориться, просто греть улица. вместе с то прогресс в данный вопрос ничтожный, отменять ранее работать целевой программа "энергоэффективный экономика". что делаться на сегодняшний день и планироваться в близкий будущее для повышение эффективность в целое и организация учет детальный потребление ресурс в частность? спасибо.
басаргин в. ф. спасибо за вопрос. сергей геннадьевич, мой коллега, говорить о тарифный регулирование. мы всегда пытаться предугадывать, как только начинать либо разрабатывать методика, либо принимать предельный индекс по тариф, каков быть последствие для тот, кто предоставлять услуга, то быть выживать или не выживать отрасль, и для тот, кто предоставляться услуга, то быть как население на это отреагировать. а как раз внутри образование тариф мы весь процесс практически не отслеживать, поэтому спасибо за этот вопрос по энергоэффективность. мы в рамка тот программа по энергоэффективный экономика, который уже в ряд субъект на сегодня сформировывать, быть смотреть, разрабатывать механизм. быть у мы определенный центр, институт, который этот тематика серьезно заниматься. быть конкретный уже инструмент для повышение энергоэффективность, и быть специальный программа, который мы быть тоже финансировать в рамка деятельность министерство региональный развитие, по повышение энергоэффективность. ну и с точка зрение использование тот средство инвестиционный составляющая в тариф на повышение энергоэффективность в рамка деятельность соответствующий структура, который это предоставлять, мы тоже вместе с вы быть контролировать, как этот средство использоваться и как работать весь этот механизм. спасибо.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. спасибо большой. у я вопрос к виктор федорович и, наверное, к константин георгиевич по часть 185-го федеральный закон: не считать ли вы необходимый вносить в он изменение в часть корректировка статья 14, касаться условие для регион по предоставление деньги на капремонт? я иметь в вид в первый очередь тема, связывать с монетизация льгота. сегодня в условие финансовый кризис обязательный условие для получение деньги на капремонт дом в регион являться монетизация льгота по жкх. а учитывать возрастать бюджетный дефицит, мы рисковать сталкиваться в близкий время с то, что льготник - ветеран труд, труженик тыл, инвалид - не получать денежный компенсация. и не считать ли вы нужный отказываться от железный требование доля тсж, именно тсж, в 20 процент в следующий год, расширять сам идея право человек на самоуправление, то быть включать в этот 20 процент не только товарищество собственник жилье, но и дома, который сам выбирать управляющий компания, непосредственно управление, поскольку... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
басаргин в. ф. уважаемый олег васильевич, вы знать, что мы с ваш помощь уже принимать определенный решение по изъятие отдельный положение из 185-го закон, в тот число и требование, связывать с тсж. поэтому если в это быть необходимость в 2009 год, - а, наверное, константин георгиевич, у мы такой необходимость появляться, - то, конечно, мы обращаться в государственный дума по продление решение по изъятие и на 2009 год, и, мочь быть, на следующий год. кроме то, если говорить об отдельный изъятие, мы сегодня, во-первых, решать вопрос о снижение софинансирование в рамка реализация программа, в рамка фонд содействие реформирование жкх, а во-вторых, решение вопрос быть связанный с то, какой программа по аварийный жилищный фонд быть составлять субъект.
из зал. (не слышно.)
басаргин в. ф. по монетизация. сегодня ряд субъект, вы знать, с учет бюджетный планирование не сказать, что приостанавливать, но по крайний мера собираться вводить весь этот норма начинать со второй полугодие. я думать, что мы тоже пойти навстречу весь этот решение.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. хотеть адресовать свой вопрос и виктор федорович, и сергей геннадьевич.
что касаться виктор федорович - вначале ощущение. виктор федорович, либо вы быть недостаточно откровенный с мы, либо это не совсем полный знание тот ситуация, который сейчас складываться в регион. когда выговаривать, то складываться такой впечатление, что строительный отрасль единственный сфера, который не касаться кризис. вы вообще обходить кризис сторона, будто он никак не сказываться на сфера жилищно-коммунальный хозяйство. между то, по суть дело, это первый отрасль, по который действительно ударять кризис. я сметь вы заверять и совершенно ответственно это говорить, что у мы в сибирский регион сегодня жилье не строиться, банк не финансировать, они переставать финансировать и ипотека, не кредитовать ни юридический организация, ни физический лицо. а поскольку ипотека - это, по суть дело, единственный механизм реализация программа, то чем вы намерен заменять существующий механизм? нет ли мысль все-таки попросить вмешательство государство?.. (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
басаргин в. ф. спасибо за вопрос. как раз мы сейчас очень серьезно - не быть бы счастие, говорить, да несчастие помогать, - очень серьезно вообще отслеживать ситуация в регион, в тот число и с такой системообразующий базовый отрасль, как строительный отрасль. мы видеть, что промышленный индекс по строительный отрасль как раз в 2008 год, точно, в конец 2008 год упасть на 12 процент. мы видеть по многий субъект, что останавливаться строительство, хотя сказать, что по итог этот год мы выходить на показатель 61,4, то быть по сравнение с прошлый год это рост на 3 процент. останавливаться еще и рынок жилищный, то быть практически жилье не покупаться. ну, первый ласточка какой-то сейчас быть из субъект, что вроде оживать там рынок. что предлагаться с точка зрение стимулирование? я, мочь быть, действительно не очень на это акцентировать внимание. буквально на этот неделя быть прорабатываться мера государственный поддержка. это связывать с дополнительный финансирование, но предполагаться, что мы в этот год практически взять на себя выполнение обязательство перед отдельный категория гражданин. то быть мы, если появляться дополнительный финансирование, полностью, на сто процент, хотеть бы обеспечивать ветеран великий отечественный война. это касаться и увольнять, байконур и все, что связывать с радиационный авария. мы хотеть бы также взять на себя часть проблема по вынужденный переселенец, часть проблема по крайний север, по молодой семья, я уже сказать по ветеран великий отечественный война - это тоже стопроцентный выполнение. и задача с точка зрение стимулирование, чтобы из тот 65 миллион (а мы сначала в нацпроект утверждать 52 миллион, но сейчас все-таки принимать решение сохранять объем, более то, вот тот 65 миллион, что мы сейчас планировать на 2012 год, с учет падение, то быть сохранять 65 миллион) простимулировать спрос со сторона государство на уровень 25 процент, то быть шестнадцать с лишний миллион квадратный метр жилье взять на плечо государство. кроме это, - константин георгиевич говорить здесь по повод размещение свободный средство - мы при размещение средство обязательный условие записывать, что банк должный мы представлять сведение о то, что из 20 миллиард 10 миллиард кредитный ресурс пойти на поддержка строительный отрасль, и представлять прямой банковский соглашение.
председательствующий. пожалуйста, тарасюк василий михайлович, от фракция лдпр.
тарасюк в. м. уважаемый виктор федорович, бурный рост ипотека за последний год при ухудшение экономический ситуация в страна приводить к рост просрочивать задолженность по этот кредит. количество заемщик, который сталкиваться с трудность при погашение ипотека, вырастать до 40 процент. какой мера намерен принимать правительство для помощь заемщик, оказываться в сложный ситуация? и второй вопрос. в система жкх складываться тяжелый кадровый дефицит не только рабочий специальность, но и особенно инженер. какой мера приниматься для изменение данный ситуация?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
басаргин в. ф. по система подготовка. мы действительно ощущать серьезный дефицит кадр. более то, что касаться непрофессионализм тот, кто работать в система жкх, мы весь последний год пытаться исключать человеческий фактор при аварийный ситуация и так далее. сегодня быть система подготовка кадр. мы создавать в министерство региональный развитие специальный обучать программа по этот направление, мы работать совместно с вуз и центр по переподготовка кадр, ну, с учет то, что сегодня еще на это, к сожаление, откликаться рынок труд. и по первый вопрос, по ипотека. по ипотека у мы другой данные: не 40 процент, мы отмечать, что порядок 7 процент. быть центр, где наиболее остро это ощущаться, допускать магнитогорск, где у мы базовый отрасль переживать проблема, то быть челябинский область, ряд другой субъект, где этот проблема проявляться. я уже сказать, что в прошлый год выделять 5 миллиард, а в 2009 год из 200 миллиард, который выделяться агентство по ипотечный жилищный кредитование, 50 миллиард быть как раз направлять на поддержка этот категория население и на реструктуризация долг тот человек, который быть испытывать в этот отношение какой-то сложность. мы не говорить, что государство взять на себя этот обязательство, но оно замораживать этот долг, - в дальнейший все равный человек приходиться рассчитываться - и это государство оказывать содействие, чтобы тяжесть обременение, который мочь бы возникать у человек, быть сдемпфировать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, фракция "единый россия", депутат тягунов.
тягунов а. а., фракция "единый россия". олег викторович, сказать, чтобы давать поработать. приходить к мы...
председательствующий. коллега, вопрос задавать, в ложа переставать отвлекать.
тягунов а. а. я хотеть задавать вопрос, виктор федорович, вы, но я знать, что в этот тема, в этот вопрос хорошо все разбираться константин георгиевич. речь идти о реализация закон N 225-фз. сегодня в стадия его реализация выявляться различный противоречие, который не позволять максимально использовать этот закон. о что я хотеть попросить? статья 89 жилищный кодекс устанавливать, что предоставлять гражданин в связь с выселение по основание, который предусматривать статья 86-88 кодекс, другой жилой помещение по договор социальный найм должный быть благоустроенный применительно к условие соответствующий населенный пункт, равнозначный по общий площадь... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять двадцать секунда. заканчивать вопрос.
тягунов а. а. ...занимать помещение, отвечать установленный требование и находиться в черта данный населенный пункт. вот что касаться это, мы сегодня этот закон не реализовывать. я знать, ряд область по этот повод обращаться. мы с вы надо как-то разрешать этот противоречие, потому что не мочь в маленький область это реализовывать в предел один... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто отвечать на вопрос? пожалуйста.
цицин к. г. спасибо, александр александрович. действительно, в жилищный кодекс быть такой норма, в соответствие с который гражданин из аварийный жилье должный переселяться в предел муниципальный образование. я долженсказывать, что, если говорить о мера, который быть принимать 225-м закон а это антикризисный мера, - там говориться конкретно о достройка многоквартирный дом. конечно, не во весь муниципальный образование такой недостраивать быть, но оставаться основной программа 185-го закон, где существовать возможность в тот число и начинать новый строительство, поэтому мы не видеть здесь никакой препятствие и считать, что этот норма жилищный кодекс менять не надо.
председательствующий. спасибо. депутат терентьев александр васильевич, фракция "справедливый россия".
терентьев а. в., фракция "справедливый россия". у я вопрос к виктор федорович и, наверное, к константин георгиевич. в соответствие с федеральный закон N 185-фз "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" один из условие предоставление финансовый поддержка регион за счет средство фонд являться процент многоквартирный дом, управлять товарищество собственник жилье, от общий количество иметься многоквартирный дом. количество дом, управлять тсж, в регион должно увеличиваться из год в год на 5-20 процент. во многий регион иметься большой количество дом с два, четыре и восемь квартира, собственник который выбирать непосредственный управление, ввиду то что оно экономически более выгодно и создание товарищество собственник жилье в они просто нецелесообразно. между то этот дома входить в общий количество многоквартирный дом, от число который рассчитываться процент дом, управлять товарищество собственник жилье. это значительно осложнять работа регион по выполнение условие 185-го федеральный закон. не считать ли вы необходимый вносить в указывать федеральный закон изменение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, десять секунда добавлять. завершать вопрос.
терентьев а. в. ...в соответствие с который дома, иметь не много десять квартира, не быть учитываться при расчет процент дом, управлять товарищество собственник жилье, и, соответственно, это не быть влиять на факт выполнение регион условие предоставление средство фонд?
председательствующий. пожалуйста.
цицин к. г. действительно, вы абсолютно правильно отмечать, что такой норма существовать. но я начинать бы немножко с другой. дело в то, что у мы в законодательство вообще отсутствовать понятие "многоквартирный дом". и статистика быть так построить, что дом, в который от два квартира и много, считаться многоквартирный. что мы удаваться сделать уже в этот год? мы разделять форма статистика, и теперь двухквартирный дом быть подсчитываться отдельно. да, мы считать, что этот норма жилищный кодекс, наверное, надо изменять, но на выделение финансовый поддержка это не влиять. я приводить вы простой пример. в 2007 год после обращение президент к федеральный собрание с послание, где прозвучать идея создание фонд, правительство российский федерация быть выделять на ремонт многоквартирный дом 10 миллиард рубль, причем этот средство предоставляться регион в вид субсидия без какой-либо условие. то быть для это надо быть в федеральный казначейство представлять договор выполнять работа. по итог 2007 год освоение этот средство составлять 70 процент, а два регион вообще не воспользоваться этот средство, они так и оставаться на счет казначейство. на сегодня из тот лимит, который быть предусматривать фонд на 2008 год, - а это 72 миллиард рубль - 54,4 миллиард, много 76 процент, отправлять в субъект российский федерация. поэтому мы считать, что этот норма надо менять, но на выделение средство регион это никак не влиять.
председательствующий. уважаемый коллега, настаивать на выступление тягунов александр александрович. по ведение, да? пожалуйста.
тягунов а. а. я просто, виктор федорович, так сказать, обобщать вопрос хотеть задавать. вы ничто не сказать о переселенец-северянин. огромный программа - двести пятнадцать тысяча семья. каков перспектива?.. я по регламент не иметь право на вопрос, мочь, тогда в заключительный слово этот тема касаться?
председательствующий. тогда быть готовый, виктор федорович, в заключительный слово этот тема по северянин тоже отражать. уважаемый депутат, от весь фракция задавать по два вопрос. у мы оставаться тридцать минута для выступление. от фракция кпрф выступать депутат корниенко. пожалуйста.
корниенко а. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, уважать виктор федорович! идти четвертый год реализация национальный проект "доступный и комфортный жилье - гражданин россия", а ощутимый результат до настоящий время так и нет. данные социологический опрос показывать, что 62 процент россиянин оценивать ситуация с обеспеченность жилье как плохой. в свой время в советский союз быть принимать программа "жилье-2000". в рамка этот программа в 1989 год вводить в эксплуатация 152 миллион квадратный метр жилье, к конец 90-го год успевать построить еще 650 миллион квадратный метр, в тот число на село - более 20 миллион квадратный метр. причем в отличие от сегодняшний день этот жилье отдаваться гражданин бесплатно. но наступать 91-й год, и этот программа быть свертывать. в настоящий время государственный политика по реализация мера создание рынок доступный жилье ориентироваться только на коммерческий принцип и механизм. из результат проверка счетный палата использование средство на реализация нацпроект в 2006 год следовать, что среднестатистический россиянин мочь купить в год не много полтора квадратный метр жилье, на покупка двухкомнатный квартира семья из три человек потребоваться пятьдесят - шестьдесят год. решать жилищный проблема государство за этот год пытаться многократно. так, в 93-м год правительство быть принимать государственный программа "жилище". в 98-м год вступать в действие федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)", по мнение его разработчик, ипотека - это наш великий настоящее и будущее. в 2001 год утверждать федеральный целевой программа "жилище". в 2005 год в этот программа вносить поправка с учет национальный проект "доступный и комфортный жилье...". в течение три последний год по весь страна состояться множество "круглый стол", форум, слушание, семинар на тема жилищный строительство. один бюрократический говорильня сменять другой, а жизненный важный вопрос доступность жилье для тридцать миллион гражданин наш страна так и оставаться серьезный и нерешаемый проблема. в качество основной механизм обеспечение гражданин страна жилье предлагать ипотека, который за десять год воспользоваться только 1,5 процент гражданин. наряду с это проблема реализация нацпроект являться дефицит жилье на рынок. по данные росстат, за одиннадцать месяц 2008 год построить лишь около 46 миллион квадратный метр. и это не случайный: по сравнение с 1990 год производство цемент сокращаться в два раз, кирпич - в два с половина раз, пиломатериал - в пять раз, продукция крупнопанельный домостроение - в шесть раз, экскаватор - в десять раз, башенный кран - в четырнадцать раз. такой образ, при нынешний организация исполнение национальный проект среднестатистический россиянин о доступный жилье мочь лишь только мечтать. по убеждение фракция кпрф, решать этот проблема можно следующий образ. за счет бюджетный средство должно быть организовывать строительство так называть социальный жилой дом, соответствующий весь требование комфортный жилье, квартира в который мочь приобретать только гражданин с низкий доход, причем в первый очередь коренной население тот регион, где вестись строительство. для это необходимо, первый, выделение земельный участок застройщик под строительство объект гражданский либо промышленный назначение осуществлять с условие строительство социальный жилой дом за счет бюджетный средство по фиксированный цена. оформление земельный участок под строительство этот дом должно производиться исполнительный власть регион и передаваться застройщик с полный инженерный обеспечение. затрата по создание такой земельный участок должный финансироваться за счет средство федеральный и региональный бюджет и не должный включаться в стоимость возводить жилье. утверждение акт приемка в эксплуатация объект застройщик орган исполнительный власть должно осуществляться после либо одновременно с приемка в эксплуатация социальный жилой дом. также необходимо осуществлять строгий контроль за срок сдача в эксплуатация такой дом. местный орган власть должный вести строгий учет очередность гражданин, нуждаться в улучшение жилищный условие, по категория проживание в зависимость от благоустройство жилье, обеспечение жилой площадь на один член семья, доход на один член семья. кредит для покупка квартира в такой дом должный предоставляться гражданин под 5 процент годовой под залог приобретать по очередь квартира. этот мера позволять реализовывать в короткий срок приоритетный национальный проект "доступный и комфортный жилье - гражданин россия". благодарить за внимание.
председательствующий. присаживаться. от фракция лдпр - рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. время мало, поэтому я постараться быстро. испытывать ощущение дежавю - все, кто перед мы выступать... да орден надо человек давать! и вспомнить, как у мы хлопок собирать. и жилье у мы доступный, и купить он мочь каждый. с 89-го год стоять в очередь на жилье, как офицер, увольнять по сокращение, - не получать. очередь сокращаться, видимо. доступность: пойти в банк, посчитать ипотека - мочь на зарплата депутат купить квартира однокомнатный в хрущевка на окраина москва. доступность... что такой "доступный жилье"? нет у мы он, нет! что такой доступность? в москва и зарплата высоко, а... в сибирь зарплата ниже - жилье дешево. себестоимость строительство жилье кто-нибудь считать? нет. что у мы строить? строить советский серия, который и морально устаревать, и являться энергозатратный. вот несколько пример, анализ выступление в пресса строитель. первый. да, у мы самый большой ресурс, а земля для строительство нет. нет у мы, да?.. в китай строить на душа население большой, а у мы, говорить, много строить, плотный застройка. у мы многоэтажный строительство идти. что строить в город сейчас везде? монолитный квартира, однокомнатный квартира по 70-80 квадратный метр. смочь ли молодой семья позволять себя она купить? не смочь. социальный жилье полностью отсутствовать. нынешний модель жилищный рынок просто не мочь противостоять основной вызов, который у мы возникать. то быть у мы все упираться в то, что никакой инновация в этот область нет, вернуться к то, что разрабатывать в советский союз. хоть один дом социальный панельный быть с подземный паркинг? нет. когда дома гореть, пожарный машина проехать не мочь - у человек стоять машина. нет у мы это, строить советский серия. самый распространять серия - П44Т, либо же строить монолитный очень дорогой дом. высокий себестоимость - что, нельзя она понижать? нельзя. в москва на каждый метр жилье только подключение к электроэнергия, канализация и вода - это тысяча доллар. служба по тариф как-то регулировать это? вряд ли. полный нарушение антимонопольный законодательство. у мы не проводиться конкурс среди заказчик, конкурс среди проектировщик и конкурс среди генеральный подрядчик. да, у мы создаваться иллюзия проведение конкурс на строительство, аукцион... как правило, все решать. как правило, в любой субъект, если вы посмотреть, 80-90 процент строительный рынок из год в год получать один, два, ну максимум три компания. это монополизм, скрытый монополизм. что говорить о коррупция? наверное, такой коррупция, как в строительство, нигде нет. просчитывать: от 10 до 20 процент - это коррупционность, который закладываться в себестоимость каждый квадратный метр. что-то я у выступать не услышать, как с этот коррупция бороться. или она нет там? нет коррупция, где-то я слышать?..
из зал. (не слышно.)
рохмистров м. с. что?
председательствующий. так, не надо вести диалог между то, кто на трибуна, и то, кто без микрофон в зал.
рохмистров м. с. о способность работать тот человек, который сегодня выступать, говорить и продление действие постановление правительство N 234, по повод который правительство неоднократно задавать вопрос о то, на что оно направлять. направлять как раз на то, чтобы сформировывать земельный фонд и еще много, много что, и 1 январь 2009 год оно прекращать действовать. продлять. это говорить о что? о неспособность человек подготавливаться и начинать реализовывать программа, который у мы уже четыре год. поэтому считать, что весь блок, ответственный за доступный жилье, который... за четыре год существование не смочь даже сформировывать понятие, что такой доступный жилье. хотя многие говорить, что доступный жилье - это то, что работать в этот регион человек мочь купить по ипотека не более чем на десять год на свой зарплата. у мы такой жилье нет. считать, что весь блок должный быть честный и уходить в отставка. а по повод снижение себестоимость хотеть бы показывать картинка. вот так в париж строить муниципал, 500 евро за квадратный метр. это муниципальный школа, вот тем, кто близко, видно. вот это жилой дом, жилой дом, а не наш многоэтажка, жилой дом муниципальный, 500 евро за квадратный метр, и по этот же цена он покупать!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, фракция "справедливый россия", депутат хованская. а от фракция "единый россия" быть выступать один докладчик, и от комитет, и от фракция, поэтому я потом предоставлять он слово.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, вот я послушать выступление представитель правительство - и оно вызывать как минимум недоумение и еще такой ощущение разочарование. такой впечатление, что они жить на облако, слово "кризис" вообще не прозвучать. хорошо, что хотя бы в вопрос этот тема начинать звучать. я представляться, что основной часть выступление министр - да, он новый министр, я это учитывать - должный быть посвящать корректировка национальный проект с учет кризис. что же мы слышать? мы снова слышать о помощь агентство по ипотечный жилищный кредитование. да, этот человек надо помогать, они тысяча, а то, перед кто быть обязательство у государство, существовать уже много двадцать пять год? я не преувеличивать, у мы в некоторый регион очередь - двадцать пять год, за этот время вырастать новый поколение. вот об этот обязательство говорить в четвертый очередь. что происходить? 200 миллиард - аижк, и 90 миллиард - на весь остальной. а они-то даже при тот сокращение, о который сказать новый министр, до 2,8 миллион семья. 2,8 миллион семья, жить в дикий совершенно условие! сбросилиобязательство по обеспечение социальный жилье на два третий на регион а регион подымать это? при то, что муниципальный образование, 96 процент, - это у я старый цифра, мочь уточнять - являться дотационный, на какой деньги они быть строить социальный жилье? принимать жилищный кодекс. разработчик мы говорить: давать, уважаемый депутат, принимать хоть что-нибудь, потом поправлять. вот с это "что-нибудь" мы жить четвертый год. это "что-нибудь" вызывать огромный вал обращение в связь с нарушение социальный и жилищный право гражданин. что происходить? да очень просто, социальный жилье у мы теперь только для малоимущий. это позволять действительно эффективно сокращать очередь, потому что право устанавливать норма постановка на учет и предоставление жилье отдавать с региональный и федеральный уровень на уровень муниципальный образование. чем бедно муниципалитет, тем низко учетный норма, мало человек можно принимать на учет - очередь короче. совершенно проседать у мы средний часть. у мы социалка для малоимущий и коммерческий жилье, а что делать бюджетник, что делать многодетный мать, что делать другой категория? где жилищный фонд некоммерческий использование, о который мы кричать уже четвертый год? поправка во второй чтение до сей пора не принимать. я просить виктор федорович - не отвлекать, пожалуйста, министр! - обращать внимание на то, что разрабатывать целый раздел по некоммерческий жилье, и здесь уже муниципалитет не сказать: я не быть строить социалка, потому что она идти на приватизация. это нормальный, цивилизованный форма обеспечение жилищный право гражданин. принимать наконец во второй чтение этот поправка, это изменять ситуация, потому что ключевой слово в период кризис - "государственный заказ", в тот число на такой некоммерческий жилье. построить социальный жилье - низко поклониться вы человек за это, понимать? зачем в период кризис прекращать деприватизация? собственник нести бремя, а в период кризис этот бремя быть еще тяжело: налог быть от рыночный стоимость, страховать жилье надо, капитальный ремонтировать собственник быть, поэтому нужно, конечно, отменять норма, который запрещать деприватизация. к сожаление, я не успевать сегодня рассказывать обо весь свой предложение, но если уж говорить о какой-то платный форма, так вводить... в москва опробовать программа купля-продажа жилье с рассрочка - прекрасно работать программа! и такой предложение мы президент давать, посмотреть, пожалуйста, наш предложение. и наконец, необходимо сокращать доля расход малоимущий семья по платеж до 10 процент. мы этот проект вносить как раз в период кризис... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, я рисковать потом... вы нужный время для завершение? настаивать докладчик на то, чтобы добавлять время для завершение, но именно для завершение ваш выступление. пожалуйста.
хованская г. п. я ничто не сказать об управление жилищный фонд, я ничто не сказать о целый ряд аспект, такой, как саморегулирование. наверное, нужно просто встречаться, нужно начинать работа общественный совет по жилищный политика, который функционировать в ваш министерство и быть очень эффективный. это обратный связь с население и с общественность. я вы очень просить это сделать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат шаккум. он выступать от фракция "единый россия", у он пять минута. и регламент комитет - пять минута.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважать виктор федорович, уважаемый коллега! сегодня, на мой взгляд, состояться полезный разговор о проблема наш строительный комплекс и жилищно-коммунальный хозяйство. строительный комплекс являться один из важный сегмент наш экономика, он обеспечивать работа не только строитель, не только работник жкх, но и работник транспорт, промышленность строительный материал, металлург и десяток смежный отрасль. мы не мочь об это не говорить, учитывать,что сегодня у мы кризис. сохранение и развитие строительный комплекс один из важный задача для преодоление кризис. именно через строительство объект инфраструктура, транспортный артерия, социальный объект, жилье преодолевать кризис многий страна, который оказываться в этот положение. правительство активно реагировать на происходить. уже принимать совместно с государственный дума первый пакет мера по нормализация ситуация в строительный комплекс, о реализация второй пакет сегодня рассказывать виктор федорович в свой выступление. я хотеть сказать и о другой. кризис - это еще и время, когда, оглянуться назад, мы должный по-новому посмотреть на тот проблема, который мешать мы строить комфортный и, главное, доступный жилье. мы должный понимать, что главный фактор, который мешать мы строить доступный жилье, - этот время. этот время, который совершенно расточительный мы тратить на подготовка земельный участок, проектный документация. этот время, который мы тратить на строительство, потому что применять старый технология. этот время, который мы тратить на оформление уже построить жилье. в итог весь этот издержка, который пора в два-три раз превышать стоимость строительство, ложиться на плечо покупатель жилье. и с это мы вместе с вы должный разбираться через совершенствование законодательство. мы необходимо создавать прозрачный, понятный правило предоставление участок. и такой законопроект сегодня, виктор федорович, находиться в государственный дума. нужно сегодня более активно, наверное, вместе с правительство приступать к его доработка и принятие. мы должный исключать избыточный согласование, предусматривать различный форма участие инвестор в разработка документация по планировка территория. необходимо продолжать также работа по создание условие для развитие малоэтажный строительство. это задача, о который не уставать говорить наш президент. в тот же время уже два год в государственный дума находиться проект закон о малоэтажный строительство, он принимать в первый чтение. и я считать, что должный быть более активный позиция правительство по этот законопроект, который говорить о различный форма объединение гражданин в цель жилищный строительство, и по многий другой вопрос, который необходимо решать: как предоставлять они на льготный условие участок земля, как помогать они согласовывать документация... весь этот вопрос необходимо урегулировать. нужно более активно поработать сейчас над этот законопроект. именно сейчас самый время заниматься этот. необходимо в близкий будущее отказываться от деление земля на категория, предусматривать застройка территория в соответствие с документ градостроительный зонирование и генеральный план. необходимо законодательно урегулировать порядок создание новый населять пункт. мы с вы размахиваться на строительство на сотня и тысяча гектар, а как создавать населенный пункт - у мы в законодательство сегодня такой нет. давать вместе решать этот вопрос, вопрос исключительный важность, и это помогать активизировать работа по строительство. необходимо законодательно создавать условие для объединение система государственный кадастр недвижимость и государственный регистрация право. решение об объединение соответствующий федеральный структура уже принимать, а законодательно мы, к сожаление, находиться все в тот же ситуация. необходимый дальнейший совершенствование федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом...". необходимо, чтобы, с один сторона, он, конечно, защищать гражданин, а с другой сторона, не создавать дополнительный барьер для застройщик. нужно уравнивать они в право, и тогда можно быть смело говорить о то, чтобы сделать это единственный форма финансовый участие гражданин в строительство жилье. но прежде, чем идти на такой жесткий мера, необходимый все-таки определять доработка. правительство необходимо в короткий срок вносить в государственный дума уже подготовить проект технический регламент о безопасность здание и сооружение. через два день на третий мы по телевизор, в "новость", видеть, как рухнуть по тот или иной причина очередной жилой дом. другой важный вопрос, который необходимо мы заниматься, - этот реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. принимать федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" создавать условие для проведение рыночный преобразование в отрасль. он, главное, материально заинтересовывать регион в решение важный проблема реформирование: это ликвидация перекрестный субсидирование, предоставление субсидия в денежный форма, коммерциализация организация коммунальный комплекс и внедрение эффективный форма управление многоквартирный дом. однако только пряник, виктор федорович, недостаточно. необходимый со сторона правительство, минрегион россия, федеральный служба по тариф более активный позиция непосредственно по реформирование жилищно-коммунальный комплекс. нужный и административный мера. нужный не только мера заинтересованность, но и мера принуждение. с другой сторона, необходимо решать вопрос ресурсосбережение и энергоэффективность. мы исключительно расточительный страна. как минимум в два раз много мы тратить ресурс, нежели это необходимо. это тот резерв, который сегодня мы должный использовать именно в кризисный период. важный значение иметь и вопрос эффективный реализация ранее принятый решение. в середина прошлый год быть принимать решение о прекращение лицензирование строительный отрасль и переход к формирование система саморегулирование. система саморегулирование должный становиться действенный механизм повышение ответственность участник строительный рынок и повышение качество строительный работа. общий усилие мы должный способствовать становление и развитие институт саморегулирование отрасль. и здесь, как никогда, нужный активный позиция министерство по поддержка формирование этот новый структура и обеспечение плановый переход к саморегулирование. виктор федорович, я знать вы как последовательный проводник этот идея и поэтому просить вы не сбавлять усилие в этот направление. в заключение хотеть сказать, что кризис - это не только время для поддержка, спасение, сохранение строительный комплекс, но сегодня мы должный бескомпромиссный разбираться с проблема, внедрять новый технология, принимать нестандартный решение и идти на более смелый, системный изменение законодательство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, мартин люцианович. поведение - коломейцев николай васильевич. пожалуйста. а потом заключительный слово докладчик и содокладчик.
коломейцев н. в. спасибо. я именно по ведение. олег викторович, хотелосьба попросить министр, чтобы он в заключительный слово озвучивать, что это позиция, нераспорядительность? - невыполнение публичный поручение премьер о то, чтобы тариф быть не высокий 5 процент? а они сегодня в два раз выше официально объявлять инфляция - 25.
председательствующий. виктор федорович, пожалуйста, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. у мы пять минута. если кто-то еще из ваш соратник тоже захотеть, то мы такой возможность давать. пожалуйста.
басаргин в. ф. олег викторович, с место или с трибуна?
председательствующий. можно отсюда, с место.
басаргин в. ф. по последний вопрос сергей геннадьевич выступать. уважаемый депутат, спасибо за откровенный разговор. я, в общий-то, на он рассчитывать. как вы говорить, как молодой министр, честно вы признаваться, я сегодня впервые на трибуна государственный дума, поэтому волноваться и как бы понимать свой ответственность за этот участок работа. сказать, что мы весь пожелание, который здесь прозвучать, обязательно учитывать. более то, в свой деятельность в последний месяц мы уже в больший степень опираться как раз на мнение экспертный сообщество, в тот число на мнение депутат государственный дума. и геннадий андреевич, и владимир вольфович я после заседание совет по нацпроект, в общий-то, о свой позиция рассказывать, поблагодарить за то, что они высказывать свой отношение к то, как сегодня реализоваться национальный проект. и тот предложение, еще раз повторять, который сегодня прозвучать, мы обязательно учитывать. более то, мы быть опираться с учет весь антикризисный мероприятие, конечно же, на поддержка в обеспечение законодательный изменение, который необходимый быть для реализация в целое федеральный целевой программа "жилище". сказать, что в следующий год истекать срок реализация программа и уже в этот год до сентябрь мы должный сформировывать новый программа с учет продление срок ее реализация до 2015 год. и сразу отмечать следующий. по инфраструктура, об это здесь уже говориться. мы уже учитывать сегодня, что мы обязательно надо реализовать механизм, связывать с то, что обеспечение инфраструктура земельный участок должно идти за счет региональный или местный бюджет, а также и федеральный бюджет, и на это быть предусматривать определенный средство, в тот число субсидия из федеральный бюджет. это мера поддержка предложение на рынок жилье. по малоэтажный строительство. мы сейчас тоже весь этот вопрос прорабатывать. более то, они тоже быть учитывать в этот программа. мы сегодня поддерживать тот производство, который быть направлять на индустриальный метод строительство малоэтажный жилье. здесь говориться о монолитный жилье, но мы посчитать: по стоимость один квадратный метр жилье это приносить большой эффект. ну, если кто-то смотреть социология... я, мочь быть, не называть цифра, но у мы структура несколько изменять, то быть два треть жилье - этот многоэтажный жилье. совершенно по-другому сейчас складываться ситуация в другой страна. сегодня в отдельный субъект объем малоэтажный строительство начинать превышать 50 процент. это мы, естественно, радовать, и мы думать, что весь этот начинание быть продолжать. по социальный жилье. еще раз повторять, что мы в этот год хотеть бы нацеливать весь регион и муниципальный образование на то, чтобы воспользоваться ситуация и начинать строительство социальный жилье. это, с один сторона, стимулировать рынок, с другой сторона, решать весь вопрос, который здесь звучать по 215-му закон, по маневренный фонд, и решать вопрос доходный дом, то быть сегодня можно от жилье видеть еще и другой как бы эффект с точка зрение сбалансированность бюджет местный самоуправление. это мы тоже сегодня быть развивать. по обязательство перед отдельный категория и о то, что звучать в отношение крайний север. действительно, в отношение много двести тысяча требоваться решать этот проблема. мы планировать, что буквально до 2012 год этот самый многочисленный категория быть где-то на 50 процент обеспечивать жилье. мы некий первоочередность внутри этот категория сегодня определять - это инвалид, тот, кто там жить уже давно. по саморегулирование. действительно, активно это заниматься. у мы, к сожаление, нет сейчас отдельный формирование - общественный совет по жилье, заниматься этот, давать, если быть такой необходимость, мы он восстанавливать. быть в целое общественный совет, в рамка который... мочь быть, с учет ситуация на рынок давать отдельно мы действительно создавать такой общественный совет. буквально сегодня мы вылетать в самара, чтобы в рамка приволжский округ решать вопрос саморегулирование, порядок триста застройщик собирать для решение вопрос стимулирование жилищный строительство. и в пятница такой же вопрос, по саморегулирование и по стимулирование... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. коллега, у мы еще быть один вопрос, адресовать коллега новиков. продлять для завершение? не быть голосовать? тогда продлевать. пожалуйста, виктор федорович, вы мочь завершать ваш ответ.
басаргин в. ф. по долевой строительство. коллега, мы тоже ждать сегодня решение по 214-му закон. более то, быть необходимость дорабатывать определенный вещь, связывать с двойной налогообложение. и все-таки, чтобы этот закон начинать... вот здесь говорить о коррупционноемкость жилищный строительство. посмотреть структура ценообразование: у мы получаться 50-60 процент - это собственно стройка, а 40 процент - это все, что формироваться вокруг она, и плата за подключение... наш задача с сергей геннадьевич - как раз разбираться, как сегодня реализоваться этот механизм. направлять на инвестиционный программа, закладывать весь этот инвестиционный вещь, а в инфраструктура-то ничто не меняться. и энергообеспеченность, и энергоэффективность какой быть, такой и оставаться. и весь это ложиться на плечо застройщик, в тот число социальный инфраструктура. это надо тоже в рамка программа сегодня решать. я еще раз благодарить за весь замечание. думать, что мы в дальнейший в совместный работа весь этот пожелание быть реализовывать. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. сергей геннадьевич, пожалуйста, отвечать на вопрос.
новиков с. г. спасибо, олег викторович. я еще раз подтверждать, что тот решение, который быть озвучивать премьер, и тот поручение, который находиться в рамка наш полномочие, быть реализовать с абсолютный точность, а именно: оптовый цена на газ с 1 январь текущий год для промышленность и для население повышать на 5 процент, тариф на грузовой железнодорожный перевозка с 1 январь текущий год повышать на 5 процент. и я уже говорить в доклад, посвящать это очень большой блок: что касаться розничный рынок и тариф на жилищно-коммунальный услуга, то это либо полномочие субъект российский федерация, либо полномочие орган местный самоуправление, в отношение который до внесение изменение в законодательство, в закон N 281-фз от 30 декабрь, у мы не быть полномочие по их ограничение либо регулирование. но, собственно, премьер об этот блок и не говорить. я еще раз подчеркивать, что все, что быть сказать на уровень правительство, мы реализовать с абсолютный точность. в дальнейший - я иметь в вид январь, февраль, первый квартал - текущий ситуация, безусловно, подлежать мониторинг, и в случай принятие решение о корректировка они безусловный образ быть сделать. мы всегда относиться к это достаточно взвешенно и аккуратно, и надеяться, что так быть действовать и в дальнейший. если быть возможность, я бы еще пара слово добавлять.
председательствующий. да, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, выступать, не реагировать на реплика из зал.
новиков с. г. я же только что сказать, что по то, что касаться большой энергетика, тариф на жилищно-коммунальный услуга, у федеральный центр до принятие 30 декабрь 281-го закон не быть полномочие по перерегулирование, по изменение тот уровень, который быть принимать еще в август прошлый год. ограничение быть связанный с норма федеральный закон, запрещать мы такой род решение принимать. этот ограничение 30 декабрь закон быть снимать, и на сегодняшний день после выход постановление правительство в рамка тот работа, который проводиться в первый квартал текущий год, такой род решение возможный. буквально два слово в завершение. я еще раз хотеть бы выражать благодарность за возможность выступать. и хотеть сказать, что мы на сегодняшний день помимо собственно этот мера, тот работа, который проводиться в рамка деятельность по повышение устойчивость экономика, в рамка антикризисный мероприятие, проводить большой работа по модернизация в целое система регулирование с то, чтобы она существенный образ видоизменяться, чтобы переходить от регулирование собственно деятельность субъект монополия к регулирование правоотношение, возникать в процесс взаимодействие между производитель и потребитель услуга, чтобы более точно отфиксировать разграничение полномочие между федеральный уровень, уровень субъект федерация и уровень местный самоуправление и в итог вывести весь конструкция, связывать с регулирование, на вполне понятный, прозрачный, сомасштабный основа, когда решение приниматься на соответствующий уровень. я иметь в вид, что масштаб деятельность субъект регулирование должный соответствовать то уровень, на который приниматься решение. большой спасибо за возможность выступать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ко я подходить некоторые депутат, который предлагать представитель правительство подготовить мы цифровой часть... товарищ министр, коллега, кто опять мешать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я как раз обращаться сейчас к министр и к его коллега. быть просьба депутат весь статистический, цифровой часть, о который говориться в выступление, представлять в вид справочный материал. я видеть, быть согласие, и давать мы такой материал запрашивать. договариваться.
объявляться перерыв до 12.35.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, для продолжение работа просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 21 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  41 чело. 9,1%
результат: кворум быть
кворум быть. по ведение - депутат швалев. включать, пожалуйста, микрофон депутат швалев.
швалев ф. м., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. я по повод первый часть наш заседание. просить я зарегистрировать, поскольку не срабатывать карточка, и считать проголосовать за по повестка день.
председательствующий. хорошо. спасибо. коллега, мы переходить к рассмотрение законопроект третий чтение. пункт 3, проект федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление". доклад председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь валерий яковлевич комиссаров. пожалуйста.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление". законопроект направлять на объективный информирование гражданин российский федерация, структура гражданский общество, предприятие и учреждение о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление, что призывать способствовать информационный открытость власть, больший эффективность ее деятельность и обеспечение доступ к информация, необходимый для реализация конституционный право гражданин и их активный участие в развитие страна. отмечать, что за непредоставление гражданин определенный информация, за ее сокрытие должностной лицо уже устанавливать уголовный ответственность. быть вводить и административный ответственность. такой законопроект в настоящий время находиться на рассмотрение в комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. такой образ, данный законопроект являться очень важный антикоррупционный правовой акт, который способный вносить существенный вклад в повышение доверие общество к власть. предлагать ваш внимание законопроект в устанавливать регламент государственный дума порядок подготовить к третий чтение, проходить требовать правовой и лингвистический экспертиза. просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий яковлевич. быть ли вопрос у представитель депутатский объединение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив - потом. присаживаться. ваш проект закон выноситься на "час голосование". пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 и 39 закон российский федерация "о средство массовый информация". доклад валерий яковлевич комиссаров.
комиссар в. я. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 и 39 закон российский федерация "о средство массовый информация", связывать с принятие законопроект "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление". данный законопроект направлять на приведение в соответствие положение закон "о средство массовый информация" с положение проект федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление". по суть устанавливаться, что предоставление информация по запрос редакция регулироваться как законодательство о средство массовый информация, так и при необходимость законодательство о порядок доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление. такой образ, редакция средство массовый информация предоставляться дополнительный канал получение информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление. попросту говорить, в тот время, когда приниматься основной, базовый закон о сми, в 1991 год, никакой орган местный самоуправление просто не существовать. законопроект также проходить требовать правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение. просить поддерживать. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у представитель депутатский объединение? по мотив потом выступать депутат локоть. присаживаться, валерий яковлевич. пункт 5, проект федеральный закон "о создание арбитражный суд забайкальский край". с доклад выступать александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект, предлагать упразднять арбитражный суд читинский область и создавать арбитражный суд забайкальский край, быть принимать государственный дума во второй чтение 16 январь текущий год, и он полностью подготовить к следующий рассмотрение. на законопроект иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который отмечать, что замечание правовой, лингвистический или технический характер не иметься. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос у представитель депутатский объединение? нет. присаживаться, пожалуйста, александр петрович. объявляться "час голосование". по мотив по пункт 3 выступать иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в этот год исполняться пять год с тот момент, когда первый законопроект на этот темубывать вносить в государственный дума еще наш коллега по прошлый созыв владимир александрович рыжков. вы знать, это замечательный законопроект в тот план, что впервые в принцип в российский федерация, в россия законодательный, исполнительный и судебный власть охватываться полностью вот этот законопроект, и гражданин в случай его принятие смочь получать информация о деятельность этот орган. это весь хороший, это замечательно, фракция лдпр это только приветствовать. однако я еще раз хотеть бы акцентировать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что данный законопроект содержать два очень нехороший вещь, который, надеяться, все-таки не быть использоваться во вред гражданин для получение информация. первый - это то, что информация, который можно быть или который нельзя быть получать, быть определяться соответствующий орган, то быть президент быть определять для ведомство, который он руководить, правительство - для ведомство, который оно руководить, и так далеко по нисходящий цепочка. это очень важный и это очень плохой, потому что если такой перечень быть довольно объемный, то мы с вы вместе с вода выплескивать и ребенок. и второй - это, конечно (этот пункт не очень понятный), плата за получение информация. под этот лавочка можно подводить все что угодно, то быть не то, чтобы все что угодно, но можно сделать так, что никакой гражданин не захотеть просто-напросто получать информация, потому что орган, в который он она запрашивать, выставлять он такой прайс, что быть, так скажем, не очень удобный. и третий нюанс. поскольку у мы еще недостаточно развитый интернет, у мы только двадцать миллион, ну, двадцать пять являться пользователь этот сеть, информация быть получать довольно затруднительный. в соответствие с этот закон, я вы напоминать, информация можно получать как устно, так и в документальный вид. то, что публиковаться в газета, звучать по радио, телевидение, - это сам себя, а вот так, чтобы быстро и оперативно через интернет зайти на сайт и получать необходимый информация, - это, к сожаление, еще очень мало развивать, особенно в наш дальний регион. фракция лдпр поддерживать данный законопроект, но хотеть бы все вы посоветовать, чтобы мы с вы вместе проконтролировать исполнение давать закон, потому что вот этот два "рогатка", который здесь закладывать, мочь очень плохой шутка сыграть и наш гражданин не получать то, ради что мы пять год биться над принятие данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. коллега, кто за то, чтобы принимать в третий чтение федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление"? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 44 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 и 39 закон российский федерация "о средство массовый информация". по мотив хотеть выступать локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. наш фракция поддерживать данный законопроект и быть голосовать, безусловно, за, как и за предыдущий. я хотеть бы сказать о другой. действительно, очень важно поддерживать, и гарантировать, и регламентировать порядок поступление информация из орган власть, из орган местный самоуправление. обращать ваш внимание, что мы уже гарантировать поступление информация из суд, о деятельность суд. мы, наверное, быть двигаться и далеко к открытость наш общество и быть гарантировать поступление информация из многий государственный институт наш страна. но мы не гарантировать только доступ к информация о деятельность депутат. я обращать внимание валерий яковлевич на то, что ситуация смешной, вообще говорить: мы принимать решение в отношение другой институт, а в отношение себя, депутат госдума, мы это сделать никак не мочь. думать, что здесь должный наступать в конечный итог перелом. я знать, что это быть определенный политика, что держаться за старый закон, с то чтобы можно быть легко регулировать, кто предоставлять доступ к информация, а кто не предоставлять. сейчас ситуация меняться. об это сказать и в послание президент, я особо обращать на этот внимание. мы быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, в рамка "час голосование" просить вы проголосовать за проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 и 39 закон российский федерация "о средство массовый информация" в третий чтение. кто за? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 46 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться пункт 5, проект федеральный закон "о создание арбитражный суд забайкальский край". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     434 чело.        96,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
принимать. рассмотрение пункт 6 перенести на более поздний время. рассматривать пункт 7. это законопроект второй чтение "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рамиля кабирович искужин. пожалуйста, рамиль кабирович.
искужин р. к., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, данный законопроект в первый чтение быть рассматривать 12 декабрь 2008 год. законопроект предусматривать внесение изменение в действующий федеральный закон в часть новый название вновь образованный субъект российский федерация и соответственно уточнение по количество судебный участок и число мировой судья. к законопроект прилагаться один таблица поправка, который носить юридико-технический характер и который учитывать комитет при рассмотрение во второй чтение. заключение правовой управление по данный законопроект иметься. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие, который состоять из два поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 48 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать во второй чтение данный законопроект? просить вы проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, рамиль кабирович.
искужин р. к. любовь константиновна, уважаемый коллега! текст законопроект, подготовить к рассмотрение в третий чтение, у вы на рука, заключение правовой управление - также. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать рассматривать и принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли замечание у представитель депутатский объединение? нет. у представитель президент, правительство? нет. коллега, в рамка "час голосование" просить вы проголосовать за данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать. спасибо, рамиль кабирович. присаживаться. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с отмена избирательный залог при проведение выборы". доклад сделать александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! по инициатива законодательный собрание пермский край 9 октябрь прошлый год мы рассматривать законодательный предложение, в который предлагаться осуществлять регистрация список кандидат на выборы в депутат государственный дума на основание представлять в центральный избирательный комиссия документ, предусмотренный статья 33 закон "об основной гарантия избирательный право...", и при наличие необходимый количество подпись избиратель, исключать при это необходимость внесение избирательный залог. позитивно оценивать предлагать законопроект, мы то не менее отмечать, что в решение этот вопрос нужно идти еще далеко, с то чтобы избирательный залог быть исключать на выборы весь уровень, а не только на выборы депутат государственный дума. уже тогда мы понимать, что для это нужно быть изменять содержание статья 1 законопроект и дополнять его положение из административный и гражданско-процессуальный законодательство. кроме то, на первый этап мы рассматривать предложение депутат белоконев, журова, ивлиев, яровой и поддерживать их инициатива. и сегодня информировать вы, уважаемый депутат, что, действовать в логика предыдущий решение при рассмотрение законопроект, мы вносить поправка, отражать отмечать мы проблема. все поступать восемь поправка, и весь они мы рекомендовать принимать. такой образ, ко второй чтение представлять тот законопроект, о который мы и говорить в ход обсуждение. да и отклонять поправка нет ни один. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, таблица поправка состоять из восемь поправка, рекомендовать к принятие. быть ли у кто-то желание вынести на отдельный голосование какой-то поправка? нет. просить проголосовать за предложение комитет принимать таблица из восемь поправка в целое, таблица принимать поправка. просить включать режим голосование. показывать результат голосование по таблица поправка.
результат голосование (12 час. 53 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 53 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. переходить к блок законопроект первый чтение. пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей александрович попов.
попов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект, подготовить ряд депутат, который позволять бы решать очень важный задача, связывать с повышение роль общественный объединение в наш страна. в частность, он создавать правовой механизм, для то чтобы представитель общественный организация реально мочь входить в муниципальный власть, мочь представлять интерес гражданин, отстаивать их интерес, мочь обеспечивать нормальный контроль за деятельность орган власть на уровень муниципалитет и поселение. данный законопроект, как мы считать, реализовать тот задача, который поставлять президент дмитрий анатольевич медведев в свой послание, где говориться, что в действующий законодательство норма об участие общественный объединение в выборы на местный уровень существовать, но они пока недейственный. суть законопроект заключаться в следующий. мы предлагать, чтобы право выдвигать список на выборы на уровень местный самоуправление иметь только партия. такой образ мы приводить в соответствие весь система выдвижение по список, начинать с федеральный уровень, региональный уровень до местный самоуправление. мы проанализировать ситуация, который сегодня складываться с участие общественный объединение в выборы, попросить специально центральный избирательный комиссия, чтобы она давать мы анализ. и анализ этот ситуация следующий: с 2004 по 2008 год всего в восемь субъект российский федерация самостоятельно список выдвигать восемнадцать общественный объединение, причем в 2007 год ни один общественный объединение вообще не выдвигать никакой список. хотеть сказать, что в результат за пять год по список проходить всего одиннадцать кандидат на уровень местный самоуправление. то быть норма быть, но она сегодня реально не работать. когда мы беседовать с представитель общественный объединение, то спрашивать, в что причина, почему быть сложность, трудность участие в выдвижение самостоятельный список. ответ следующий: это достаточно затратный механизм, необходимо собирать подпись, вносить залог, принимать участие в избирательный кампания, платить за реклама, сми, надо иметь сеть агитатор. это достаточно сложный и затратный, поэтому мы предлагать, чтобы общественный объединение мочь участвовать в выборы по список политический партия. мы определять, что нормальный вариант участие - 15 процент, при это партия и общественный объединение заключать определенный союз, создавать, так сказать, содружество для совместный участие в выборы, если общественный объединение отвечать требование законодательство - не мало год регистрация - и смочь предлагать свой кандидат в список политический партия. такой образ, политический партия быть нести ответственность за кандидат, который предлагать общественный объединение, но общественный объединение в данный случай как бы освобождаться от этот накладный расход, который сегодня реально существовать. уважаемый коллега, мы посмотреть ситуация. у мы на уровень поселение, местный самоуправление минимальный количество депутат - семь человек, как правило, от семь до пятнадцать, поэтому мы и предлагать норма, что если этот 15 процент быть составлять мало единица, то один кандидат от данный общественный объединение должный обязательно входить в список. этот изменение мы предлагать вносить в закон "о политический партия". сразу хотеть сказать о то, что мы предусматривать, что у партия оставаться право выдвигать свой список на уровень съезд региональный, местный отделение, соответственно, то быть партия сам определять, на какой уровень партийный руководство она мочь предлагать данный список. хотеться бы также отмечать, что сегодня у мы достаточно пассивный участие в целое на выборы в орган местный самоуправление и партия, и уж то более общественный объединение. в тот же время мы не трогать норма об участие общественный объединение в выдвижение свой кандидат по одномандатный округ. поэтому разговор, который появляться, они быть и в пресса сегодняшний, допускать... общественный объединение спокойно мочь выдвигать свой кандидат, как выдвигать они до сей пора. мы предполагать, что данный механизм, данный предложение, который оформлять в наш законодательный инициатива, позволять реально повышать активность общественный объединение и смочь создавать необходимый правовой база для их участие в выборы в орган местный самоуправление. заодно хотеться бы отмечать, что сегодня в подавлять большинство случай выборы в орган местный самоуправление проходить по одномандатный округ, много 50 процент реально, где-то всего 25 процент - по смешанный система и, по наш подсчет, где-то 3-4 процент - это чисто по список. поэтому наш законопроект не обязывать напрямую ни партия, ни общественный объединение заключать такой союз, в тот же время партия должный быть заинтересовывать в то, чтобы опираться на более широкий слой, привлекать более широкий кадровый состав. это европейский, общемировой практика, и борьба на выборы на уровень муниципалитет для весь партия во весь страна являться первоочередной задача. без победа на выборы на уровень муниципалитет говорить о победа на выборы на уровень регион, федерация достаточно сложно. именно это и обусловливать наш предложение. мы достаточно подробно обсуждать они со многий общественный объединение, с общественный палата, комитет сегодня докладывать позиция общественный палата. предлагать данный законопроект поддерживать. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. присаживаться, сергей александрович. это у мы быть уже содоклад? это быть доклад. и содоклад у мы делать марков сергей александрович, член комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. с место? нет. на трибуна, пожалуйста.
марков с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня мы обсуждать очень важный, нужный и своевременный законодательный инициатива депутат три фракция, представлять в государственный дума, который должный помогать общественный организация, местный орган власть оперативно решать самый главный и жизненно важный проблема человек, потому что местный самоуправление - самый близкий к человек власть. вы прекрасно знать проблема, который быть у местный самоуправление. в общий-то, большинство единый в то, что местный самоуправление должно развиваться, но по-прежнему оно находиться в состояние абсолютно мы не удовлетворять. очень важный проблема - это, конечно, недостаточный общественный активность гражданин. и этот законопроект ориентировать на то, как сделать так, чтобы общественный организация, общественный структура иметь возможность более эффективно входить в избирательный кампания и добиваться все-таки поддержка избиратель. предыдущий практика показывать, что, хотя общественный организация иметь формальный право создавать некий коалиция и пойти по список в рамка коалиция, однако за пять год такой право воспользоваться только восемнадцать раз, это учитывать весь вот этот десять тысяча муниципальный образование россия. понятно, что это норма практически неработающий. законопроект предлагаться новый механизм, который позволять общественный организация воспользоваться ресурс политический партия и через этот ресурс быть представлять, входить в муниципалитет. одновременно я отмечать, что один из важный проблема формирование местный орган власть заключаться в то, что зачастую гражданин недостаточно самоорганизованный, и в этот условие реально криминальный и полукриминальный структура рано другой организовываться и иметь возможность входить в этот структура, то самый, по суть дело, они дискредитировать и разграблять бюджет. и вот этот механизм позволять отсекать этот криминальный структура от воздействие на местный орган власть, что особенно важный, если этот местный орган власть быть предоставлять возможность больше влиять на операция с земельный участок, что, собственно, являться один из важный цель. если мы усиливать контроль общефедеральный партийный структура, это позволять сделать более чистый местный самоуправление и то самый как бы подвигать в тот число и общественный организация к участие в этот партийный структура. то быть это давать возможность воспользоваться ресурс партийный структура и одновременно укреплять политический партия, как бы они принуждать, подталкивать к то, чтобы пойти в регион, близкий к человек, непосредственно в муниципальный образование. это одновременно очищать местный орган власть от влияние криминальный структура, что и создавать, как мы говорить... мы выражать это в такой формула: автор законопроект удаваться находить юридически корректный форма для участие общественный объединение совместно с политический партия в формирование список кандидат. ну, достаточно часто подниматься вопрос об одномандатник. хотеться бы подчеркивать, что этот законопроект никой образ не умалять роль одномандатник в муниципальный образование, поскольку, в общий-то, ясно, что одномандатник важный там, на земля. дело в то, что практика то, как осуществляться законодательство (и весь это оставаться), заключаться в то, что в 80 процент регион в основное одномандатник, в 17 процент регион смешанный система и только в 3 процент - чисто по партийный список. практика, я думать, мы подвигнуть к то, чтобы все-таки везде иметь смешанный система, и поэтому одномандатник оставаться. а если в общий корпус брать депутат муниципальный образование, я думать, что около 80 процент так и оставаться одномандатник, а мочь быть, даже и много. надо сказать о то, что представлять законопроект не требовать расход из федеральный бюджет, что очень важный в условие нынешний, как вы знать, по суть дело, секвестр бюджет весь уровень, который проходить в связь с кризис. кроме то, получать сорок пять отзыв от субъект российский федерация, из они сорок три положительный. это такой региональный, по суть дело, лидер, как москва, московский область, республика татарстан, башкортостан, дагестан. кроме то, общественный палата представлять заключение свой экспертный совет, в который также поддерживаться этот законопроект. поэтому, уважаемый коллега, мы предлагать поддерживать этот законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться. нет, подождать секундочка, пока оставаться на трибуна, сергей александрович. у мы очень много рука. я просить записываться. показывать список, пожалуйста. шестнадцать записываться.
из зал. через один!..
председательствующий. через один мы не мочь, давать пока по два вопрос от фракция зафиксировать. если быть кто-то настаивать, тогда еще давать возможность. пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. лебедев по карточка рохмистров.
председательствующий. пожалуйста.
лебедев и. в. у я вопрос к автор законопроект. уважаемый сергей александрович, на сегодняшний день действующий законодательство, во-первых, позволять любой гражданин российский федерация обращаться в любой политический партия, и партия обязывать рассматривать его кандидатура в качество кандидат на выборы. во-вторых, любой гражданин в соответствие с конституция иметь право вступать в любой политический партия и, такой образ, от ее имя принимать участие в выборы. в связь с это, по наш мнение, ваш законопроект являться лишний. сказать, пожалуйста, какой мина замедлять действие вы мы закладывать этот законопроект и какой еще административный давление на политический партия в период избирательный кампания мы быть испытывать в случай его принятие?
председательствующий. так, пожалуйста, сергей александрович попов.
попов с. а. спасибо большой за вопрос. на самый дело никто гражданин в соответствие с пассивный избирательный право не лишать возможность участие. и я думать, что это нормальный дополнение к более широкий норма об участие через партийный структура. с мой точка зрение, логика сегодняшний развитие партийный-политический система подсказывать, что партия, если они хотеть становиться мощный политический структура, должный активно работать на уровень местный самоуправление. если партия ограничивать свой участие только федеральный и региональный уровень, то это в принцип неправильно. многий партия, безусловно, испытывать определенный сложность с кадровый резерв, то быть с состав тот потенциально возможный кандидат, который мочь бы быть предлагать в состав муниципальный орган власть. наш предложение как раз и стимулировать партия для более активный взаимодействие с общественный организация на место. мало это, если вы обращать внимание, мы в законопроект не ограничивать, допускать, что общественный объединение должно дружить только с один партия. этот право любой общественный организация - заключать договорной отношение с один, с два, с три партия, с тот, на кто они опираться, кто они хотеть поддерживать. поэтому, с наш точка зрение, с точка зрение весь автор, этот серьезный продвижение вперед. мы выстраивать единый система участие партия по партийный список в выборы весь уровень.
председательствующий. депутат илюхин виктор иванович, пожалуйста, ваш вопрос.
локоть а. е. локоть по карточка илюхин. уважаемый сергей александрович, все, что сказать в качество агитация за этот законопроект, мы на сто процент поддерживать. более то, если посмотреть практика сегодняшний участие общественный организация в выборный кампания, то, что касаться кпрф, у мы все здесь нормально и все очень даже хорошо: у мы вот на федеральный уровень быть представитель, олег николаевич смолин, который не являться член партия, но представлять всероссийский общество инвалид. это нормальный. на областной, на городской, на муниципальный уровень я мочь приводить пример по новосибирск с общество ветеран, с тот же общество инвалид, с другой общественный организация - здесь все в соответствие с законодательство, у мы это сегодня существовать. до сей пора быть соревнование между мы, между политический партия, за влияние на общественный организация, а сейчас законопроект предлагаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. но укладываться. владимир вольфович сегодня уже делать замечание. вопрос задавать.
локоть а. е. спасибо, я принимать замечание. вопрос, сергейалександрович: в выборный период иметь ли право общественный организация скажем, общество ветеран, совет ветеран - заключать договор с "единый россия" и кпрф и направлять свой кандидат в тот избирательный список и в другой избирательный список?
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович.
марков с. а. да, общественный организация иметь право направлять в два партия, даже и в три одновременно, и в четыре - в "единый россия", в "справедливый...", в кпрф и в лдпр. общественный организация много поощряться, чтобы работать с политический партия, и то самый мы получать возможность, кстати сказать, в больший степень взламывать некий лед отчуждение, который зачастую существовать у общественный организация по отношение к политический партия, и то самый косвенно усиливать этот общественный организация, одновременно происходить усиление политический партия. одновременно мы двигаться к общемировой система, когда партия действовать, окружать море союзный общественный организация. у некоторые из они быть твердый союзник. если говорить о компартия, вы же знать, что знаменитый фестиваль французский коммунистический партия, по суть дело, являться фестиваль общественный организация, тесно сотрудничать с французский компартия. там уже французский компартия нет, а фестиваль все быть. а быть организация, который сотрудничать одновременно с разный политический партия и в разный политический партия направлять свой специалист. я бы, например, мочь называть аграрный организация, союз автомобилист и так далее. весь это работать.
председательствующий. пожалуйста, островский алексей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. иванов по карточка островский. к содокладчик вопрос. вот смотреть, тут сергей александрович, когда докладывать, говорить о десяток тысяча муниципальный образование. вот десяток тысяча - это такой, как клюквинский сельсовет в мой курский область, где двести пятьдесят избиратель. вряд ли там представитель общество кроликовод быть выдвигать свой кандидатура вместе с какой-то партия. нет этот выбор-то, по партийный список. это первый. но у я другой вопрос. вот смотреть: не менее 15 процент. не быть ли сделать так, что во второй чтение вы это утвердить или, как просить местный самоуправление, увеличивать этот цифра? потом этот товарищ... вы знать, по многий закон, если в список оставаться мало какой-то количество кандидат, весь список аннулироваться.
председательствующий. то быть вопрос: не быть ли это использоваться в качество технология снятие список? кто отвечать? сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а. не быть, потому что на самый дело, если вы обращать внимание, требование к общественный объединение самый минимальный: они должный быть зарегистрировать в течение один год. другой требование не предъявляться. я же вы называть цифра, сколько человек у мы входить в состав законодательный собрание на местный уровень: семь, девять, одиннадцать - до пятнадцать. поэтому в список партия, как правило, шесть, семь, восемь, девять человек. если два человек быть представлять общественный мнение, что в это мочь быть плохой?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей александрович, настаивать на ответ по тот часть вопрос, где спрашиваться: что, если весь они выходить из список? ответ же очевидный: только же 15 процент, норма-то не превышать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей александрович, просить вы отвечать, а не я. вопрос попов или марков? марков теперь отвечать. пожалуйста.
марков с. а. излагать свой позиция. вопрос понятный и закономерный. действительно, если очень большой количество отдаваться общественный организация и она в какой-то момент принимать решение выходить из какой-то список, то список аннулироваться. действительно, вопрос закономерный, и именно поэтому не должный быть очень большой процент, чтобы как раз не позволять использовать такой ситуация. это первый. с другой сторона, я казаться, есть предложение наш коллега о то, чтобы увеличивать этот норма и сделать так, чтобы все-таки не 15 процент, а много иметь возможность быть представлять. такой точка зрение тоже высказываться, и она иметь право на существование. но если говорить о каждый конкретный случай, это зависеть от конкретный партийный организация. закон разрешать, предполагать, чтобы быть тот или иной процент, но не заставлять это делать. каждый, формировать список, должный понимать, с кто из союзник он он формировать. если он взять и напихивать туда ненадежный союзник, а они он бросать, это его политический ошибка. не надо допускать политический ошибка. закон не мочь предусматривать абсолютно весь политический ошибка, который делать оппонент, брать на себя тот или иной неправильный обязательство и заключать союз с ненадежный партнер. я мочь сказать это не только в связь с этот закон. если вы быть заключать союз политический с ненадежный партнер, то никакой закон не позволять вы побеждать.
председательствующий. спасибо. настаивать на выступление по ведение федоткин владимир николаевич. пожалуйста. что там у мы по ведение?
федоткин в. н. я просить прощение, но, когда вы объявлять запись на вопрос, я нажимать кнопка, а она почему-то не срабатывать.
председательствующий. хорошо, я давать вы возможность задавать вопрос. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый сергей александрович, весь пафос объяснение понятный. а не пробовать ли вы с плигин поговорить, почему он в течение более полгода не вносить законопроект, который предполагаться как раз введение в муниципальный образование выборы по список? потому что сегодня во весь россия единица муниципальный образование принимать устав, по который избираться по партийный список. и второй. ваш пафос в отношение криминалитет не оправдывать, так как 99 процент бюджет муниципальный образование и поселение являться дотационный, поэтому там бюджет-то никакой и нет. и то более нет влияние общественный организация, если там нет политический партия.
председательствующий. марков сергей александрович, пожалуйста, вы вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. попов? да, попов. про криминал, правда, говорить марков. пожалуйста, попов сергей александрович.
попов с. а. спасибо еще раз за вопрос. мы с плигин говорить. кстати, комитет плигин поддерживать данный законопроект. с мой точка зрение, навязывать регион выбор модель с федеральный уровень неправильно. этот право регион - определяться. можно, конечно, на федеральный уровень принимать любой закон, жестко регламентировать форма участие в выборы, но, раз мы федерация, это право должно оставаться за субъект. это мой личный позиция.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат марков.
марков с. а. добавлять по повод криминалитет. вы знать, я заниматься этот вопрос, сказать так, специально примерно три год назад, ну, просто у мы быть большой программа. я не думать, что ситуация принципиально изменяться с тот пора. я мочь сказать, что все-таки влияние криминалитет на махинация с земля на уровень муниципалитет - один из важный проблема, который никой образ нельзя недооценивать. и я сказать бы, что попытка криминальный группа вклиниваться в местный самоуправление являться один из тот вещь, который парализовать как раз местный самоуправление и не давать возможность... поэтому логика очень жесткий: чем большой преграда мы ставить вот этот попытка криминальный группа туда вклиниваться, тем много открываться возможность давать много бюджет местный самоуправление. этот ситуация наиболее ярко проявляться в тот регион, где земля очень дорогой, но в принцип она везде работать.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вот вы предлагать заключать договор с общественный организация на место, но мы же уже ставить здесь вопрос о то, какой смысл этот организация вступать в какой-то союз с партия. вы сам намекать, что можно со весь партия договор заключать. каков быть роль этот человек, если они быть бегать под знамя разный партия? кто они мешать вступать в партия там и по партийный список или просто от имя этот партия участвовать? в что проблема? зачем это нужный? и второй, самый главный. закон не обязывать, партия мочь не заключать договор, не вступать... тогда зачем такой закон нужный? какой санкция? а если партия не быть заключать договор? тот обращаться, а она не быть заключать. что тогда быть делать? закон же должный предусматривать санкция. что, этот партия к выборы не допускать? в что смысл закон? вы быть наказывать политический партия или вы давать вариант: мочь заключать, а мочь не заключать? какой смысл в данный случай этот законодательный инициатива? санкция нет. партия мочь заключать, а может не заключать. договорной отношение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. а. владимир вольфович, спасибо за вопрос. вы затрагивать очень щепетильный тема: какой грань, какой степень жесткость должный быть вообще во взаимоотношение в гражданский общество? то быть я даже хотеть этот проблема высоко подымать. ну вот коллега из фракция кпрф приводить пример, что по федеральный список у они проходить представитель общественный объединение. мочь сказать, что по список "единый россия" проходить тридцать шесть представитель общественный объединение, который сегодня участвовать в работа государственный дума. то быть на самый дело это работа персональный, индивидуальный, и никто обязывать нельзя. и мы не предусматривать этот санкция, потому что, по меньший мера, как-то не очень серьезно на муниципальный уровень в тот случай, когда общественный объединение не очень сильный, но у они быть потенциальный лидер, быть нормальный человек, который выражать интерес определенный группа население, который мочь представлять этот группа, их интерес в законодательный собрание, лишать их такой возможность. а сегодня они фактически ее лишать. мы уже говорить о то, что действующий норма законодательство не работать. а во-вторых, просить прощение, я еще раз хотеть подчеркивать, что мы с вы выстраивать единый система вертикаль участие партия в выборы, начинать с федеральный уровень и кончать региональный и местный.
председательствующий. афанасьев елена владимировна.
рохмистров м. с. рохмистров по карточка афанасьева.
председательствующий. пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. здесь все-таки не быть ответ на вопрос игорь владимирович, поэтому я он сформулировать несколько иной образ: не являться ли этот законопроект, так сказать, повод для привлечение дополнительный деньги на избирательный кампания через общественный организация, так как поступление деньги на партийный счет достаточно прозрачный, но можно накачивать общественный организация и соответственно, так как быть договор, использовать этот деньги? и второй вопрос: не являться ли этот законопроект повод для то, чтобы перелагать ответственность за член партия, который идти как бы под знамя определенный партия?.. там столько член, что проверять все не успевать. вот не для то ли он предлагать, чтобы перелагать ответственность за этот человек, как, например, сейчас вскрываться, что в рязанский область один глава районный администрация уже восемь год как гражданин соединять штат, и нести за он ответственность один?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович марков.
марков с. а. на первый вопрос отвечать короче: не являться. и на второй - тоже короче: не являться. если говорить чуть более развертывать... понимать, законопроект направлять на решение один конкретный проблема, который заключаться в то, что общественный организация должный быть представлять на муниципальный уровень. как это сделать хороший? они мочь входить в качество одномандатников, и у они это право по-прежнему оставаться. второй вариант - идти по список. до сей пора они мочь делать это, создавать прежде все свой коалиция, но в реальность они не пользоваться это. а по новый законопроект они поощряться к то, чтобы, так сказать, вступать в союз с политический партия, воспользоваться ее ресурс и на этот ресурс партия оказываться избранный в муниципальный орган. одновременно они поощряться и к то, чтобы работать с политический партия, то самый усиливать политический партия. то быть мы, решать один проблема, давать более реалистический возможность общественный организация быть представлять в муниципальный орган, одновременно решать и другой проблема - проблема укрепление политический партия, чтобы они доходить наконец до земля, так сказать, до корень. вот этот проблема решаться! в то, что касаться спихивание ответственность, махинация и так далее... вы знать, насколько я понимать, спихивание ответственность, махинация быть при любой закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, федоткин владимир николаевич, последний вопрос. и потом по ведение - драганов.
федоткин в. н. спасибо, олег викторович. у я действительно кнопка не срабатывать, я нажимать.
председательствующий. пожалуйста, задавать.
федоткин в. н. вопрос сразу к два докладчик. первый. представлять, какой-то партия "яблоко", я абстрактно брать, не существовать, заключать договор с организация наш пенсионер перед очередной выборы. они что, пойти под логотип "яблоко - пенсионер" или только под логотип "яблоко"? и второй. сказать, пожалуйста, просить ли мы какой-то регион вот такой законопроект принимать? если какой-то регион просить, то называть они. спасибо.
председательствующий. кто быть отвечать? содокладчик, который на трибуна. пожалуйста, марков. или нет, сергей александрович попов хотеть бы отвечать. пожалуйста, попов сергей александрович.
попов с. а. во-первых, мы не должный обижать свой коллега из "яблоко", партия существовать...
из зал. (не слышно.)
попов с. а. нет, я еще раз говорить: вот когда приводить пример, то немножко думать, потому что это наш коллега, этот партия существовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, дискуссия быть потом в коридор, а сейчас вы слушать ответ на вопрос. пожалуйста, попов сергей александрович. включать микрофон.
попов с. а. во-вторых, список быть партийный, и мы об это говорить три раз. я думать, что из закон и из наш выступление это очевидно проистекать. никакой добавка, никакой общественный организация не быть. и самый главное (я хотеть бы, чтобы весь наш коллега это понимать), партия брать в свой список не просто общественный организация, а кандидат, то быть конкретный человек. в это принципиальный различие.
председательствующий. спасибо, коллега. сергей александрович, присаживаться. я иметь в вид депутат марков. попов у мы уже на свой рабочий место. коллега, быть ли желать выступать? быть. сначала по ведение - драганов. просить прощение, давно гореть кнопка.
драганов в. г., фракция "единый россия". спасибо. в один из выступление быть называть так называть лидер субъект. я казаться, еслииспользовать такой форма, то нужно указывать, лидер по какой основание по объем ввп, по народонаселение, - а то складываться впечатление, что они лидер потому, что это москва или московский область. и в какой-то степень это умалять достоинство другой субъект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кто хотеть бы выступать? мочь быть, все-таки от фракция, потому что я видеть много рука?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, я вот слышать, депутат ненашев предлагать от фракция, депутат локоть предлагать весь желать давать по пять минута. ставить на голосование предложение депутат ненашев: по один выступление от фракция в рамка регламент. если не проходить, поставлять на голосование предложение локотя. все-таки мы исходить из то, что во фракция единый позиция по каждый вопрос, то более что законопроект касаться место и роль политический партия. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вот общественный объединение на свой форум быть обсуждать этот тема, а у мы здесь политический партия главный образ. илюхин виктор иванович выступать от фракция кпрф. пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, наш фракция не быть поддерживать данный законопроект по один и главный причина: если автор данный законопроект рассчитывать на то, что они получать эффективный, надежный результат, то мы считать, что это не происходить. мы много порождать путаница в голова и ум, мы много порождать неразбериха и проблема, который сам перед себя поставлять, а потом быть с труд решать. во-первых, мы считать, что у мы становиться дурной практика во время избирательный кампания менять избирательный законодательство. это недопустимый. и недопустимо, чтобы автор говорить, будто закон быть распространяться на другой избирательный кампания, а не на тот, который фактически уже идти у мы в избирательный округ, в регион россия. такой неустойчивость, такой нестабильность действительно порождать сумятица в голова наш избиратель, да и мы, член партия, участвовать не в один избирательный кампания, не мочь вовремя правильно сориентироваться. во-вторых, мы считать недопустимый вмешательство государство в суть договоренность между партия и общественный организация. речь в первый очередь идти о пятнадцатипроцентный квота для кандидат от другой общественный организация, с который заключаться договор. у мы возникать вопрос: а почему 15 процент, почему не 10, почему не 20? здесь какой-то выверять логика быть, расчет какой-то сделать? ведь автор законопроект ни в пояснительный записка, ни при выступление здесь не сказать об это. я еще раз заявлять, что законопроект не прорабатывать, он порождать многочисленный вопрос. как быть, если у политический партия договоренность достигать с несколько общественный организация? и мочь ли быть такой договоренность с несколько общественный организация? ответ в законопроект на этот очень важный вопрос нет. а если достигать договоренность с несколько общественный организация, то из какой численность исходить, когда мы быть определять в список этот 15 процент для кандидат от другой общественный организация, - 15 процент для каждый общественный организация или в целое для весь общественный организация? и мочь ли состояться такой союз с несколько общественный организация? очень важный вопрос, уважаемый мой коллега, и мы сталкиваться с они на практика, если этот законопроект быть принимать. мочь ли партия не соглашаться с предлагать кандидат от общественный организация? мочь ли они, мягко говорить, налагать вето на этот решение и потребовать замена тот или иной кандидат? не получаться ли так, что в наш партийный список оказываться человек, который напоминать ситуация с троянский конь: по список проходить, а потом во фракция или в комиссия взрывать, по суть дело, весь работа тот или иной муниципальный орган. еще один важный момент связывать с возможность, если кандидат от общественный организация становиться депутат, их выход из фракция. если говорить о законопроект применительно к работа государственный дума, у мы ведь регламент предусматривать устройство наш работа только по фракционный принцип. а если этот депутат выходить из свой фракция, то где они быть находиться, в какой фракция? на этот вопрос тоже ответ в законопроект нет. а выход из фракция мочь быть, потому что человек мочь не соглашаться с тот фракционный, партийный дисциплина, который устанавливать каждый партия, мочь не последовать за тот решение, который приниматься во фракция. я отмечать, что законопроект не прорабатывать, как не прорабатывать и вопрос: если такой кандидат, или такой депутат, проходить по список от общественный организация, выходить из фракция, мочь ли передаваться он мандат кто-то другой? и если может, то кто? вопрос много, чем ответ. и надо сказать, что ко второй чтение на этот больной, проблемный момент, бояться, автор законопроект, а уж теперь не автор, а комитет ответ мы не давать. поэтому у мы возникать большой сложность, мы не мочь голосовать за законопроект с надежда, что ко второй чтение он мочь быть дорабатывать. спасибо за внимание.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, от фракция лдпр. пожалуйста.
жириновский в. в. этот законопроект не мочь быть принимать, потому что он противоречить и конституция, и закон "о политический партия", и закон о статус депутат. если мы в закон закладывать норма, что какой-то общественный организация мочь заключать договор, то зачем закон нужный? договор - это добровольный дело, кто угодно с кто угодно заключать договор, весь. зачем нужный закон, который говорить, что вы должный заключать договор с какой-то организация? с любой, даже не обозначать. собираться группа сумасшедший, объявлять себя общество инвалид и сказать: "хотеть участвовать в выборы!". они сказать: "заключать договор - и все, вы быть участвовать в выборы". это же абсурд! этот полный непонимание законодательство! как можно закон обязывать заключать договор? давать еще в отношение семья так же сделать. если женщина подавать заявление, мужчина обязанный вступать в брак - она же подавать заявление, все, обязанный! это же абсурд! для что делаться? объяснять нормальный русский бытовой язык: чтобы создавать троянский конь внутри политический партия, на самый низовой уровень, - там, куда вертикаль власть доходить не мочь. что такой самоуправление? это наш самый бедный, самый обозлить, они никогда не быть голосовать за партия власть, ибо власть - в центр, богатство - в центр, а у они - нищета, голь перекатный. и тогда создаваться подконтрольный глава администрация район, губернатор, мэр город общественный организация фиктивный, липовый, устав быть, нужный человек от имя этот общественный организация включаться в партийный список. то быть они наглеть, они мы уже напрямую говорить не на уровень самоуправление, а просто... краснодарский край, замгубернатор говорить: вставлять наш человек - пропускать список, не вставлять - не пропускать. договор с общественный организация... они внаглый влезать в партийный список путем диктат, шантаж. и не пропускать список, в краевой дума нет ни один депутат лдпр. вот так они хотеть сделать и внизу везде, на уровень самоуправление. второй. как это можно называть? политический сожительство. как называться мужчина иженщина, который вне брак жить? сожитель. вот сделать сожитель общественный организация с партия. все, кто хотеть, давно вступать в политический партия, по линия этот партия мочь участвовать в выборы и они даже это приятно, легко и хорошо. поэтому на гражданин и на общественныеорганизация ссылаться не надо. задача определять центр политический навязывать, чтобы там, внизу, на уровень орган самоуправление появляться нужный человек, но пропускать они надо под партийный знамя. как сожительство не являться брак и морально оцениваться отрицательно, вот так и здесь - навязывать силовой политический сожительство: вот взять этот товарищ на прикорм, на прикол, на прицеп. третий момент. мы подрывать авторитет политический партия. что значить - человек не хотеть вступать в партия, но хотеть быть депутат от этот партия? это в чистый вид порождение предательство. когда некоторые хвалиться, что у они во фракция быть депутат, не являться член партия, - это неуважение к этот партия! как так, они ваш партия не уважать, но во фракция быть, зарплата они давать сто тысяча, машина давать, кабинет давать, а партия - наплевать они на партия. и это еще хвалиться: вот у мы быть человек, не состоять в партия. этот неуважение к ваш партия, только так! давать мандат!.. то быть порождать корыстный мотив деятельность. значит, я партия этот ненавидеть, но благодаря она я получать полномочие: быть писать запрос, у я быть машина, зарплата, помощник. то быть это в чистый вид мошенничество, вариант обманный путь получать власть: я этот партия презирать, но под ее знамя я получать власть, получать деньги, получать полномочие. а потом мы хотеть бороться с коррупция. мы порождать коррупция, порождать шантаж. вы мало, как они проводить выборы в сызрань? никто не пропускать, сто процент там один партия! это все-таки большой город в самарский область. выламывать рука. но там быть милиция, прокуратура, фсб, глава администрация, а в поселок-то нет у они ничто это! вот как там выламывать рука и заставлять, чтобы приходить нужный человек? а навязывать партия: включать наш самурайчик в свой список, и мы получать и на место, на уровень орган самоуправление нужный человек. вы ошибка совершать, "единый россия", такимобраз вы на себя вызывать огонь критика весь страна. везде ваш человек что же хороший? весь же критика быть на вы! у вы сто процент депутат быть в орган самоуправление, в районный дума, в городской, в губернский у вы уже 70 процент. так вы и быть критиковать, вы быть выносить-то из орган власть. что, вы опыт отрицательный кпсс ничто не научать? ведь не с советский союз прощаться в 91-м год, с кпсс прощаться. и армия не хотеть поддерживать, когда сто процент офицер быть коммунист, фсб - тысяча процент быть коммунист. и они этот партия обрыднуть так, что они со страна попрощаться, чтобы только этот кпсс никогда больше не видеть. не ссср распадаться, погибать партия, который все надоедать, опротиветь, в печенка быть, они все решать: выезжать, не выезжать, жениться, не жениться, зарплата, где жить. во все лезть они, тот страшный партия. поэтому прощание быть с она, а не с советский союз. вот и сегодня вы идти по этот путь - навязывать все везде любой способ. вволжск побеждать лдпр, девять депутат, председатель городской дума представитель лдпр. под дуло пистолет забирать семь наш депутат, переводить во фракция "единый россия" и избирать председатель городской дума единоросс. неужели вы это приятно? ведь под дуло пистолет! молодой ребята, они запугивать: закрывать бизнес, посадить в тюрьма. хорошо, что же в тюрьма-то идти, уж хорошо знамя поменять. вы порождать предатель! потом у вы быть шпион и изменник, который быть предавать государственный интерес, если вы они под дуло пистолет заставлять менять знамя политический. там, где глава администрация все-таки выбирать наш, никакой финансирование, физический воздействие - сдавать партийный знамя, избивать! вот сидеть бывший заместитель генеральный прокурор, он возбуждать уголовный дело на ямал, в рамка уголовный дело расследоваться насилие над кандидат из список, чтобы выходить из список, выходить из список. выходить из список 25 процент - список сниматься. так на ямал и сделать. и заместитель генеральный прокурор возбуждать уголовный дело. я звонить в квартира, а он там продолжать избивать, уже милиция приезжать защищать он, в присутствие милиция местный бандит этот губернатор избивать кандидат в депутат. и что делаться? ничто не делаться. возбуждать уголовный дело, никто не наказывать, ни один депутат у мы нет в законодательный собрание субъект федерация. но в деревня-то некого избивать, там один инвалид и слепой старуха. вот туда троянский конь нужный: заставлять политический партия включать нужный человек. поэтому прекращать заниматься вот такой политический диверсия. горький опыт кпсс вы должный научать. посмотреть, таиланд - и править партия запрещать, и вообще нет она больше, править партия, другой партия, другой правительство. греция - сжигать весь греция. тихий прибалтика - закидывать камень сейм, парламент, и так далее. это вот ошибка, ошибка тот, кто получать рычаг власть и вызывать на себя огонь. вы наоборот нужно сделать, надо принимать закон о верхний предел получение мандат, я уже говорить, - не много 40 процент. вот тогда вы критика опускать вниз. у кто власть? а ни у кто, у коалиция. коалиция партия - вот что вы нужно делать. "единый россия", тот протест, который быть нарастать во весь мир и у мы, надо разбавлять то, так сказать, что нет править партия. ведь вы же вводить в заблуждение, что финансовый кризис. не финансовый кризис разражаться в мир, а идти размыв весь финансовый центр, чтобы некого быть претензия предъявлять: не быть мвф, не быть всемирный банк. доллар не нужный - и доллар не быть. и кто виноватый? никто не виноватый, идти размыв весь центр на планета земля. а вы все делать наоборот. вы создавать себя вертикаль, гора, который рухнуть, потому что везде ваш человек, вертикаль ваш человек. вы быть ненавидеть, вы быть сносить. а мы сказать: мы в оппозиция, мы мешать участвовать в выборы, мы не мочь пробиваться нигде. политический партия сам все сделать в орган самоуправление. вы же не хотеть принимать закон, чтобы голосование быть по партийный список. вы это бояться, то, что побеждать только список оппозиция на уровень деревня, поселок. и тогда нужно туда вставлять кто-то. никто вставлять!.. закон не нужный. голосовать не быть.
председательствующий. фракция "единый россия". серебров лев борисович, пожалуйста.
серебров л. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! тяжело выступать после владимир вольфович, но я попробовать. дело в то, что, быть член фракция "единый россия", я являться и первый заместитель председатель общественный организация. очень многие знать этот организация, этот "боевой братство". наш представительство, наш отделение есть в семьдесят семь регион страна. у мы давным-давно уже членство по билет, фиксировать членство, - два с половина миллион член по весь россия. у мы восемнадцать зарубежный организация, представлять воин-интернационалист в бывший союзный республика и даже в другой страна, который не являться бывший союзный республика. один слово, это организация, который существовать одиннадцать год, она давным-давно в состояние участвовать в выборы, и мы это делать, отсутствие закон никак мы не мешать решать свой задача. какой образ? мы давно определяться, что, если хотеть, чтобы ты избирать, быть авторитетный в свой регион, пользоваться авторитет не только среди ветеран, но и среди другой человек и руководитель район или там какой-то поселение. и наконец, договор, о который говориться в закон, мы давным-давно уже подписывать. мы определяться, что работать с партия "единый россия". такой договор у мы существовать с партия с момент ее создание. я точно знать, что союз ветеран афганистан иметь не мало представительство по весь россия (здесь его представлять франц клинцевич, очень жаль, что он сегодня нет), он точно так же работать в этот направление. я вы мочь сказать, что от наш организация в дума одиннадцать депутат - член партия "единый россия", семьдесят два член наш организация, наш руководитель, избирать в районный представительный орган, тридцать семь районный руководитель являться член наш организация. но то не менее я понимать, что этот закон мы нужный. почему? потому что он развязывать мы рука: не надо никто просить о заключение договор с какой-то партия, который ты симпатизировать (мы быть такой договор подписывать с партия "единый россия"), и совершенно спокойно, свободно можно решать свой задача по выборы. более то, мы сегодня партия говорить: если вы хотеть быть депутат от партия "единый россия", вступать в партия "единый россия". весь наш депутат являться член партия "единый россия". этот закон не мешать, он помогать общественный организация решать свой задача. и если кто-то бояться, что он навязнуть какой-то кандидатура, я думать, это неправильный, это не так, никто никто никто навязывать не быть. мы свой авторитет усиливать тот или иной партия, мы вести для голосование за этот партия свой человек. я повторять: два с половина миллион наш член голосовать сегодня за партия "единый россия". и еще. быть в ряд партия "единый россия", мы приходить сюда сознательно решать задача ветеран, который не решать до сей пора. так вот, мы биться и быть биться в этот дверь и вместе с партия "единый россия", и с коммунист, и со весь другой, кто хотеть решать этот задача. я полагать, закон мы не помешать, надо за он голосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция "справедливый россия" - шеин.
шеин о. в. сегодня по закон о местный самоуправление, в случай если выборы в орган местный самоуправление проводиться по список, к этот список должный быть допускать не только партия, но и общественный организация. этот норма внешне являться достаточно демократический. вместе с то, как мы мочь наблюдать по иметься статистика, за истекший пять год в такой род списочный выборы лишь в четыре случай общественный объединение по данный список проходить в местный самоуправление - не в региональный парламент, еще раз подчеркивать, а в местный самоуправление, то быть в районный собрание, городской собрание и так далее. это означать,что реальный общественный организация, такой как профессиональный союз я иметь в вид здесь не только шмаков, но и реальный, настоящий профсоюз, - общество инвалид, общество ветеран, предпочитать использовать партийный механизм, а не выдвигать свой список. данный норма выдвижение кандидат по линия общественный организация, включение в список на выборы в орган местный самоуправление использоваться часто, это то, что называться у политтехнолог торпеда. и в результат демократический норма влечь за себя расширение применение грязный технология. результат известный. центральный избирательный комиссия, региональный парламент к это сдержанно относиться, к сожаление, пока в соответствующий часть законодательство не быть вносить изменение: перевод выборы в местный самоуправление по смешанный система. владимир вольфович правильно говорить, что такой перевод выборы в местный самоуправление как минимум по смешанный система необходимый, мочь быть, не чисто по партийный список выбирать, а там должный быть и одномандатный округ. сегодня участие такой род торпеда под вывеска общественный организация в выборы по список в местный самоуправление сдерживаться. принятие рассматривать законопроект позволять снимать самый главный аргумент, который мешать сегодня провожать выборы в орган местный самоуправление по смешанный система. это первый. второй. с наш точка зрение, любой приличный, сильный партийный организация не иметь проблема с заключение партнерский отношение с общественный объединение. и они разный - быть шмаковский профсоюз, а быть не шмаковский профсоюз, быть общество ветеран война в афганистан, быть "боевой братство", быть у мы разный экологический объединение, который между себя тесно взаимодействовать. они тоже работать с разный партийный структура, и поэтому у мы, у "справедливый россия", нет вообще никакой проблема с точка зрение заключение партнерский соглашение с общественный объединение, по наш список много представитель общественный организация проходить, включая, кстати, и я. следующий момент, который хотеться бы затрагивать. с наш точка зрение, быть бы правильный при второй чтение данный законопроект прописывать не возможность выборы с участие общественный объединение через партийный список, а обязательный квота для общественный организация в партийный список, с то чтобы общественный объединение, представлять гражданин, иметь твердый возможность иметь свой представитель - не лоббист, а представитель, из глубина знать тема, не помощник депутат, а сам депутат, который представлять бы профессионально интерес и жилищный движение, и экологический движение, и рабочий движение, и организация инвалид и участник боевой действие в разный точка мир, чтобы этот общественный организация быть официально представлять как минимум в орган местный самоуправление. после что, с наш точка зрение, такой же решение мочь бы быть вынести на более высокий уровень, чтобы вместо жизнь вне брак, который сегодня происходить, когда представитель общественный организация быть в партийный список, но при это этот отношение официально не оформлять, как правило, быть жизнь в брак, что являться у мы традиционный русский, российский национальный ценность. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, все выступать. я обращаться к докладчик и содокладчик, у они глаз гореть в результат обсуждение... попов сергей александрович, пожалуйста. я давать вы слово по ведение, владимир николаевич, мы пока процедура должный завершать.
попов с. а. я хотеть бы поблагодарить весь выступать, весь коллега за интересный обсуждение. как видеть, быть два позиция, исходить из который мы должный вырабатывать свой отношение к данный законопроект. быть опасение, который выливаться в принцип в то, что хорошо ничто не делать. это позиция достаточно понятный: оставлять все как быть, чтобы общественный объединение не иметь реальный возможность участвовать в выборы, чтобы их кандидат не быть на уровень местный самоуправление, и в принцип снимать ответственность с партия, по большой счет, за ситуация на уровень местный самоуправление. второй позиция заключаться в то, чтобы все же сделать шаг вперед и создавать система, когда партия быть участвовать и быть отвечать за выборы на весь уровень. сегодня прозвучать вопрос коллега из кпрф, связывать с 15 процент. я хотеть бы обращать внимание, что в проект закон написать: до 15. поэтому это как раз тот самый вариант, когда партия сам определять размер и объем, количество. что касаться разный цифра, я пытаться в свой выступление такой обоснование давать и показывать. мы мочь ко второй чтение еще раз вернуться и вместе пообсуждать этот цифра. с наш точка зрение, 15 процент - наиболее удобный вариант, если мы говорить о то, что партия на уровень местный самоуправление, допускать, быть заключать договор с несколько общественный объединение. с точка зрение опасность, ну, здесь уже все сказать. я думать, что мы просто для себя должный окончательно определяться, протягивать ли мы реально рука общественный объединение, создавать ли необходимый предпосылка, чтобы у мы быть более широкий представительство в орган местный самоуправление. потому что мы не мочь в соответствие с конституция обязывать человек вступать в тот или иной партия, этот личный право, личный выбор человек, и заставлять все вступать в партия, с мой точка зрение, просто неразумно. просить поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. содокладчик, марков сергей александрович. с трибуна, пожалуйста. обращать внимание: у мы оставаться три с половина минута до перерыв.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я давать слово.
марков с. а. спасибо огромный за такой заинтересованный участие и обсуждение. и это правильный, потому что это действительно важный законопроект, который изменять формат деятельность политический партия наважный уровень, там, где существовать десяток тысяча орган власть, муниципальный. он изменять и формат деятельность общественный организация, который через он смочь больше взаимодействовать с государственный структура и больше оказываться вовлекать в процесс принятие решение. действительно, это очень важный законопроект, поэтому, естественно, идти такой бурный дискуссия. в то, что касаться высказывать мнение, прежде все хотеть бы отвечать владимир вольфович жириновский и сказать, что "единый россия", владимир вольфович, даже в условие кризис не бояться ни власть, ни ответственность и готовый, так сказать, держать по-прежнему и то, и другой.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, когда вы выступать, мы внимательно, как всегда, внимательный образ вы слушать. пожалуйста.
марков с. а. мы это не бояться и быть далеко и даже в условие кризис держать и то, и другой - и власть, и ответственность. это первый. во-вторых, после дискуссия много конкретный мы видеть, что быть озабоченность то, что от это как-то пострадать политический партия. коллега, нет, они не пострадать, поскольку, наоборот, общественный организация мягко, но подталкиваться к то, чтобы свой ресурс включать в деятельность в тот число политический партия. высказываться опасение, что закон быть использоваться для махинация какой-то, для давление и так далее. ну, вы знать, никакой возможность для махинация и давление он не предоставлять. а что касаться махинация, давление и нарушение закон, это происходить в любой страна при любой режим и при любой закон. и дело не в сам по себя закон, это вопрос, вообще не иметь к это отношение. и что касаться возможность общественный организация участвовать в разный партия политический, этот вопрос тоже подниматься, я казаться, это очень важный и принципиальный характеристика закон. мы не хотеть растаскивать общество автомобилист на партийный группа, чтобы быть общество автомобилист "единый россия", общество автомобилист кпрф, общество автомобилист "справедливый россия" или лдпр. это быть бы неправильный, но это быть бы следствие закон, если бы по закон они разрешать участвовать в деятельность, в список только один политический партия. наиболее крупный общественный организация, естественно, оказываться бы раскалывать партийный пристрастие. но это неправильный, это разрушать гражданский общество и способствовать он как бы искажение. поэтому этот норма давать возможность они участвовать в деятельность различный политический партия. мы предлагать поддерживать этот законопроект, считать, что он очень правильный, верный и вести мы в правильный направление, а весь наш коллега он давать совет, который я поддерживать бы: работать с муниципальный орган, работать с общественный организация - и все быть хороший.
председательствующий. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
принимать. 14 час. то не менее по ведение - кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, предлагать сокращать перерыв, сделать он с 14 до 15 час, и в 15 час приступать к работа, чтобы заканчивать повестка.
председательствующий. у мы в повестка еще десять вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, у депутат федоткин другой предложение.
федоткин в. н. я не по повод перерыв, а по ведение. я задавать вопрос: какой субъект инициировать законопроект? ответ не быть, поэтому...
председательствующий. хорошо. коллега, ставиться на голосование предложение депутат кармазина. мотивация такой: у мы сегодня еще десять закон и, по-моему, полтора десяток протокольный поручение, поэтому, чтобы мы сегодня рассматривать весь вопрос повестка, предлагаться сокращать перерыв на один час, начинать работа в 15.00. ставиться на голосование предложение депутат кармазина. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
приниматься. коломейцев успевать пообедать напряженно в течение час. пожалуйста, федоткин. по ведение.
федоткин в. н. олег викторович, я именно по ведение. я задавать вопрос: какой субъект инициировать данный законопроект? ответ вообще не быть. я думать, это неправильно. если вопрос быть, ответ должный быть давать. какой ответ, другой дело, но, наверное, надо рассматривать. на вопрос любой депутат должный быть давать ответ.
председательствующий. я просить депутат попов сергей александрович в рабочий порядок давать ответ депутат федоткин. если он требовать публичность, значит, размещать ответ на сайт. здание государственный дума. большой зал. 21 январь 2009 год. 15 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска (после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 38 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  49 чело. 10,9%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. пункт 10, проект федеральный закон "об упразднение и создание некоторый районный суд костромской область". докладывать должный быть представитель костромской областной дума, но он доверять, чтобы доклад сделать вместо он александр петрович москалец, и он же выступать от комитет.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат!автор рассматривать законопроект - костромской областной дума доверять комитет отражать их позиция по давать вопрос, и поэтому информировать вы, что представлять материал, в тот число и пояснительный записка, в достаточный мера обосновывать необходимость реформирование ряд суд общий юрисдикция. в ход подготовка законопроект к рассмотрение мы быть дополнительно представлять информация о численность население в судебный район, о численность судья, в тот число мировой, информация о расстояние, доступность и схема район. анализ весь иметься по этот вопрос информационный ресурс показывать, что постановка вопрос об упразднение некоторый суд являться обоснованный, так как, во-первых, судебный система область приводиться в соответствие с действующий процессуальный законодательство. во-вторых, становиться реальный реализация возможность судебный рассмотрение дело в состав коллегия из три судья федеральный суд общий юрисдикция. в-третьих, это позволять устранять неравномерность распределение нагрузка на судья. и в-четвертых, улучшаться в целое общий состояние доступность население, так сказать, к возможность правосудие и судебный защита. по законопроект иметься некоторый замечание, но они связанный с практика рассмотрение подобный законопроект и они вполне можно учитывать при подготовка ко второй чтение. и поэтому комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос к докладчик? вопрос у федоткин. пожалуйста, включать микрофон депутат федоткин.
федоткин в. н. александр петрович, вот мы тут как бы не то чтобы традиционно, но на каждый заседание какой-то суд упразднять, какой-то суд создавать. этот вопрос часто все стоять в наш повестка день. наверное, вы сразу не отвечать, но можно ли получать у вы информация, сколько за прошлый год мы упразднять суд и сколько создавать новый? это быть очень интересный информация и для россия в целое, и для мы, для наш деятельность. вот сегодня снова мы три вопрос быть рассматривать в этот ракурс - упразднять и создавать. а сколько всего за год мы упразднять и создавать?
москалец а. п. уважаемый коллега, это можно посмотреть в открытый информация государственный дума. каждый законопроект, который относиться к этот тема, содержать весь перечень суд, который мы упразднять и создавать на их база. поэтому ничто сложно в это нет. если быть потребность в то, чтобы отвечать с трибуна, я готовый так же, как и вы мочь бы, из компьютер взять весь этот информация и вы сообщать.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет? нет. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 04 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. пункт 11, проект федеральный закон "об упразднение и создание некоторый районный (городской) суд калужский область". законодательный собрание калужский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад от комитет сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! рассматривать по инициатива теперь уже законодательный собрание калужский область законопроект подготовить в цель совершенствование организация работа суд общий юрисдикция и приведение судебный система на территория область в соответствие с действующий законодательство. довод автор законопроект, излагать в пояснительный записка, достаточно обстоятельный и убедительный и опираться на объективный анализ складываться обстановка. я бы даже отмечать определенный самокритичность наш коллега из законодательный собрание, когда они и обобщать нагрузка судья по рассмотрение дело, и оценивать вопрос дополнительный судебный состав. не оставаться без внимание автор и проблема так называть доступность судно для население. при это мы предполагать, что если вы поддерживать этот законопроект, то то не менее он потребовать и дополнительный практический оценка, так как вопрос о целесообразность, вообще, мы в данный случай надлежать уточнять, ибо соотношение численность население и численность судья вызывать и у мы немало вопрос. вот только несколько пример, смотреть. в барятинский район этот область на пять тысяча четыреста человек население иметься два судья, в износковский район на семь тысяча сто человек - три судья. и этот пример можно продолжать. такой образ, оставаться пока неясный, с что связанный именно вот такой практический подход к установление численность судья. но то не мало как раз это еще раз доказывать необходимость принятие новый решение по перестроение судебный система область. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет желать выступать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать. пункт 12, проект федеральный закон "об упразднение и создание некоторый районный суд новгородский область". новгородский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. от комитет доклад сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! новгородский областной дума, представлять данный законопроект, полагать, правильно отмечать в пояснительный записка, что наиболее целесообразно упразднять малосоставный районный суд и передавать вопрос осуществление правосудие в юрисдикция другой суд. мы согласный и с то, что предлагать изменение позволять выходить на уровень выполнение требование уголовно-процессуальный кодекс и наиболее оптимальный образ организовывать работа и нагрузка на судья. мы принимать к сведение заявление автор законопроект в тот часть, что в ход реализация этот предложение фактический размещение суд не изменяться и судья и другой работник оставаться в занимать они помещение. к то же возможность отправление правосудие новый состав суд не только на территория административный образование, но и на территория весь судебный район явно добавлять положительный и в срок рассмотрение дело, и в качество судебный решение. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? быть вопрос. пожалуйста, депутат корниенко. включать микрофон алексей викторович корниенко.
корниенко а. в. уважаемый александр петрович, получаться так, что если происходить ликвидация районный суд, то человек должный быть увольнять, а потом вновь принимать. а где гарантия, что они быть принимать новый председатель создавать суд? а главное, что следовать ожидать от этот реорганизация обычный гражданин?
председательствующий. дело в то, что не председатель принимать судья на работа, он назначаться указ президент.
москалец а. п. уважаемый алексей викторович, я информировать вы и депутат, что назначение и освобождение от должность - мы говорить сейчас о суд общий юрисдикция, а это федеральный судья, - находиться в компетенция только президент российский федерация. и никакой председатель, то более районный суд, на это влияние не оказывать. и быть вышестоящий суд, и схема этот известный. и насчет доступность для гражданин. я сказать, что новгородец предлагать состав упразднять суд, судебный состав, оставлять в тот же помещение, который они занимать и ранее. и поэтому только председатель районный суд быть находиться в другой место, а весь остальной судебный состав быть столь же доступный для население, как и ранее.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. желающий выступать? нет. вы хотеть выступать? пожалуйста, алексей викторович. включать микрофон депутат корниенко на рабочий место.
корниенко а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в очередной раз депутат государственный дума предлагать поддерживать законопроект, ликвидировать районный суд, но уже в костромской, калужский и новгородский область. по-моему, в россия уже не оставаться ни один регион, где не проходить бы этот реорганизация. между то упразднение районный суд приводить к дестабилизация осуществление правосудие в этот район, и, безусловно, увеличиваться расход местный бюджет на материально-технический и финансовый обеспечение оказание адвокатский помощь в труднодоступный и малонаселенный местность. во многий российский регион, где осуществляться ликвидация районный суд, отсутствовать развитый транспортный система, что являться причина труднодоступность многий населенный пункт, как по отношение к районный центр, так и к другой муниципальный населять пункт. в наш страна немало населять пункт, где транспортный сообщение осуществляться с помощь малый авиация. поэтому даже при наличие районный суд доступ к правосудие гражданин, проживать в ряд регион, быть затруднять. упразднение районный суд негативно отражаться на срок рассмотрение дело и на защита интерес проживать на территория район гражданин. это мочь приводить к то, что суд не быть иметь возможность оперативно и в строгий соответствие с требование законодательство осуществлять правосудие. немаловажный и тот факт, что после упразднение районный суд, который являться апелляционный инстанция, быть затруднительный обжаловать решение, выносить мировой судья, так как гражданин для участие в судебный заседание становиться сложно добираться до межрайонный суд. ликвидация повлечь увеличение расход местный бюджет, так как потребоваться обеспечивать участие адвокат не только в районный суд, в юрисдикция который передаваться вопрос осуществление правосудие малосоставный суд, но и в судебный заседание мировой судья, в следственный действие по заявка орган дознание и следствие, находиться в район, где суд быть упразднять, а также в проведение прием гражданин этот район. а главное, не ясно до сей пора, что следовать ожидать от этот ликвидация обычный гражданин. такой образ, упразднение районный суд приводить к серьезный нарушение право гражданин. фракция кпрф считать упразднение районный суд нецелесообразный и не поддерживать представлять законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 14 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
принимать. пункт 13, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила пункт 4 статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". доклад представитель законодательный собрание ростовский область владимир васильевич золотой. пожалуйста, владимир васильевич.
золотой в. в., представитель законодательный собрание ростовский область. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! почему возникать необходимость исключать пункт 4 из статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация"? потому что норма, содержаться в данный пункт, являться препятствие к эффективный использование иметься в каждый субъект федерация общий число мировой судья, она же являться препятствие к обеспечение равный доступ гражданин к правосудие. эффективный можно признавать такой организация работа мировой судья, при который обеспечиваться равномерный служебный нагрузка среди весь мировой судья субъект федерация. пункт 4 статья 4 называть закон, как известно, содержать положение, определять условие распределение общий число мировой судья, устанавливать для каждый субъект федерация, а именно из расчет численность население на судебный участок от пятнадцать до двадцать три тысяча человек. при такой положение судья распределяться по территория субъект федерация не в зависимость от служебный нагрузка, то быть количество судебный дело в тот или иной административно-территориальный образование, а в зависимость от численность население в этот образование. к что это приводить, вы мочь судить по приводить в пояснительный записка сведение о диспропорция служебный нагрузка, с который работать, например, мировой судья в город и сельский район. диспропорция в их служебный нагрузка достигать соотношение 1:64. при это следовать отмечать, что положение, при который отдельный мировой судья работать с нагрузка, в десяток раз превышать нагрузка свой коллега, создавать проблема не только и не столько для сам мировой судья, сколько для гражданин, вынужденный стоять в очередь за правосудие. такой проблема мы иметь с мировой судья, работать с чрезмерный нагрузка, а с мировой судья, работать с недостаточный нагрузка, мы иметь проблема неоправданный расходование денежный и материально-технический средство. такой положение и рано нельзя быть признавать оправдывать, в настоящий же время вынуждать субъект федерация затрачивать средство на сотрудник аппарат мировой судья и на материально-технический обеспечение деятельность мировой судья, выполнять десятый часть объем работа, просто недопустимо. ответственный комитет предлагать данный законопроект отклонять, при это указывать несколько основание. в частность, комитет полагать, что предлагать рассматривать законопроект изменение повлечь отмена положение пункт 2 статья 4 федеральный закон "о мировой судья...", согласно который общий число мировой судья субъект определяться федеральный закон по инициатива субъект федерация, согласовывать с верховный суд, либо по инициатива верховный суд, согласовывать с субъект федерация. сложно разделять данные опасение комитет. как быть разрешаться давать вопрос в случай принятие рассматривать сегодня законопроект? в случай необходимость увеличение общий число мировой судья в какой-либо регион либо субъект федерация, либо верховный суд на основание пункт 2 статья 4 федеральный закон "о мировой судья..." обращаться с соответствующий законодательный инициатива, а государственный дума рассматривать данный законопроект с учет различный критерий - и численность население, и судебный нагрузка, и особенность территория регион. быть работать, по суть, тот же технология, который в настоящий время применяться в случай необходимость увеличение количество федеральный судья в тот или иной субъект федерация. комитет также полагать, что субъект российский федерация вправе самостоятельно регулировать нагрузка на мировой судья путем изменение граница судебный участок. должный заверять вы, что в настоящий время это невозможный. как, извинять, можно регулировать судебный нагрузка, если, например, в один из центральный район ростов, где проживать шестьдесят три тысяча человек, мы не мочь создавать более четыре участок (и, значит, там быть четыре должность мировой судья), а в другой район с население двести тысяча человек не мочь образовывать мало девять судебный участок, и это при то, что общий количество судебный дело в этот район примерно одинаково? в заключение хотеться бы напоминать, что рассматривать сегодня проблема - это некий исторический грабли, на который мы наступать уже второй раз. первый раз это быть в дореволюционный россия. правда, в тот время быстро поправлять закон, который первоначальнотакже предусматривать для образование судебный участок один критерий численность население. закон поправлять, наряду с численность население становиться также учитывать другой критерий, а именно число дело на участок и его территория. я просить поддерживать вносить законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться. по ведение - депутат шлегель.
шлегель р. а. я не по указывать законопроект. просить технический служба отмечать, что по пункт 7 повестка день, второй чтение, как и по весь закон, корендясев, чижов, шлегель и острягин голосовать за. происходить сбой, видимо.
председательствующий. спасибо. содоклад по данный законопроект от комитет сделать рамиль кабирович искужин. пожалуйста.
искужин р. к. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в настоящий время весь деятельность мировой судья регламентироваться закон "о мировой судья в российский федерация" исходить из расчет численность население на один участок от пятнадцать до двадцать три тысяча человек, а в административно-территориальный образование с численность население мало пятнадцать тысяча человек создаваться один судебный участок. представлять законопроект предусматриваться изменение порядок создание судебный участок путем исключение установленный действующий законодательство численный критерий формирование судебный участок. автор законопроект объяснять свой предложение неравномерный служебный нагрузка мировой судья по рассмотрение уголовный, гражданский и административный дело. прежде все необходимо отмечать, что данный диспропорция в служебный нагрузка носить динамичный, а не постоянный характер. с цель решение задача уменьшение нагрузка на мировой судья быть вносить изменение в закон, вступать в сила с 1 январь 2007 год, согласно который уменьшать максимальный нагрузка: численность население, из расчет который создаваться один участок, снижать с тридцать до двадцать три тысяча человек. это быть обусловливать необходимость пересмотр установленный число мировой судья в субъект российский федерация. в настоящий время число мировой судья в регион увеличивать на восемьсот семьдесят семь единица. такой образ, штатный численность мировой судья составлять семь тысяча четыреста тридцать пять единица. также в соответствие с пункт 3 статья 4 данный федеральный закон субъект российский федерация вправе самостоятельно регулировать нагрузка на мировой судья путем изменение граница судебный участок. помимо это в настоящий время вступать в сила федеральный закон, предусматривать исключение из компетенция мировой судья некоторый категория гражданский дело, иметь более длительный характер рассмотрение. вы помнить, мы недавно принимать этот закон, в соответствие с который больший часть этот гражданский дело переводить в ведение федеральный судья. комитет отмечать, что передача право субъект российский федерация свой закон устанавливать порядок образование судебный участок и определять критерий, который при это следовать руководствоваться, мочь приводить к многообразие данные критерий, что затруднять порядок определение общий число судья. кроме то, данный проект закон вступать в противоречие с пункт 2 статья 4 указанный закон, который устанавливать единый и правильный порядок образование судебный участок и определение количество мировой судья, их нагрузка, определять единый, стандартный порядок, в соответствие с который определяться весь судопроизводство и который напрямую действовать на порядок и качество рассмотрение весь категория дело, а также обеспечивать потребность гражданин в судебный защита. комитет полагать, что отсутствие четкость в правовой регулирование построение судебный участок создавать проблема единство правоприменительный практика субъект российский федерация. с учет излагать довод комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать представлять законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? быть один вопрос, у николай васильевич коломейцев. включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый рамиль кабирович, вы, наверное, как и владимир васильевич, весь свой жизнь посвящать судебный деятельность. я считать, мы быть не очень объективный, когда затрата на содержание мировой суд разделять, а полномочие все отдавать федерация. почему? ну, наверное, местный орган власть хорошо видно, где у они перегруз, а где недогруз. почему мы бояться отдавать они полномочие, который в принцип, с мой точка зрение, несущественный, но мочь приносить польза, чтобы в один место в шестьдесят четыре раз больше не быть нагрузка на судья, чем в другой, как сказать владимир васильевич? вот я лично непонятно, почему комитет не идти навстречу в очевидный вопрос. докладчик очень конкретно сказать: в шестьдесят четыре раз много нагрузка на один судья, чем на другой. и мы противиться, чтобы не давать возможность назначать он два помощник вместо один. тут же другой вопрос нет: финансирование федеральный, то быть региональный, аппарат. спасибо.
искужин р. к. спасибо, николай васильевич, за вопрос. я хотеть бы отвечать исходить из свой практика и из анализ законопроект. действующий закон "о мировой судья..." однозначно обеспечивать система деятельность мировой судья. речь идти о нагрузка только на мировой судья, другой вопрос нет. порядок формирование количество судебный участок и число судья на территория тот или иной субъект федерация относиться к ведение и сам субъект, но за базовый взять стандарт от пятнадцать до двадцать три тысяча население на один участок. но я однозначно сказать, что вопрос стоять не о постоянный нагрузка, динамичный, а о возникать. этот нагрузка мочь быть в какой-то месяц большой, а в какой-то, наоборот, мало на данный судебный участок. поэтому говорить, что и этот вопрос надо отдавать в ведение субъект российский федерация, чтобы орган местный власть по-своему интерпретировать... определять, что на территория, например, центральный район какой-то субъект, где располагать весь орган власть, вместо один участок и конкретный мировой судья, который, мочь быть, не устраивать орган власть, быть два мировой судья, один из который отвечать интерес законность, а второй действовать по усмотрение местный власть, наверное, быть не совсем объективно и правильный. нарушение этот система приводить к снижение качество рассмотрение, решение, приговор мировой судья, к их субъективизм. комитет полагать, что ныне действующий закон, регламентировать количество судебный участок и число мировой судья, деятельность суд в целое, в корень отвечать весь потребность население, который там проживать. более то, если мы беспокоиться о нагрузка, я уже сказать, что этот нагрузка мочь быть и сейчас местный орган власть субъект изменять. если мировой судья уходить в отпуск, он нагрузка перекрываться соседний мировой судья, как показывать практика, или привлекаться мировой или федеральный судья, который находиться в отставка. если население на участок превышать норма в двадцать три тысяча человек, скажем, на пятьсот, шестьсот или тысяча человек, там орган власть субъект мочь образовывать два участок, и это быть в соответствие с закон. более то, мы сам быть участник то, когда, учитывать нагрузка, снимать часть гражданский дело, который быть подведомственный миров судья, и передавать они в компетенция федеральный суд. то быть государство в наш лицо этот процесс регулировать, тот самый обеспечиваться единообразие и законность рассмотрение весь категория дело этот институт судебный власть.
председательствующий. спасибо. вопрос быть только один. пожалуйста, присаживаться, рамиль кабирович. быть ли желать выступать? николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, родоначальник парламент и первый закон соленый говорить, что закон должный быть простой и понятный и ремесленник, и землепашец, и аристократ. в данный ситуация, конечно, вопрос более глубокий, но я казаться, что автор поправка очень доходчиво пояснять, что как раз ныне действовать система - комитет настаивать, что она якобы объективный и справедливо регулировать, - приводить к то, что разница в нагрузка два судья - в шестьдесят четыре раз. вы вдумываться: это же не в один, не в два, а в шестьдесят четыре раз! второй. я думать, тот, кто проводить прием гражданин, наверное, видеть динамика: спальный район - это один специфика вопрос, район частный подворье - совсем другой специфика вопрос, и там, как правило, мировой судья быть загружать по межевой спор в первый очередь во много раз большой. третий. мы с вы должный учитывать и то, где много зарегистрировать коммерческий организация и юридический лицо, а где - частный предприниматель. и я казаться, что мы здесь упорствовать понапрасну. почему? потому что, еще раз подчеркивать, система мировой судья финансироваться по два канал. с другой сторона, мы должный понимать, что система судебный в принцип у мы единый, и я уверенный, что ни один субъект федерация без предложение областной, республиканский суд не принимать решение о то, чтобы произвольно где-то нарезать, где-то урезать, всегда это идти, как правило, при прямой участие или судебный департамент, или областной суд. поэтому я казаться, что мы все-таки надо внимательно прислушиваться и в этот часть к инициатива субъект. точно так же, как когда мы с вы упразднять или организовывать новый участок по предложение субъект, надо и здесь - просто критерий расширять. но если у мы перегруз идти... я вот по ростов-на-дону знать: есть самый большой район, в который много двести тысяча житель, ворошиловский, но это спальный район, там все пять предприятие, и все, и быть кировский район, в который весь административный здание, но он частный по свой суть - там ветхий жилье, дурдом, "ромашка", там по двенадцать семья прописывать в каждый квартира. поэтому я предлагать бы поддерживать этот законопроект, а в система критерий расчет нагрузка вводить и количество рассматривать судебный дело в интервал пять или три год, срок, на который мы назначать мировой судья. мы быть поддерживать этот инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство не хотеть бы высказываться? быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик и содокладчик? пожалуйста, несколько минута у вы быть.
золотой в. в. я хотеть бы отреагировать на тот замечание, который содокладчик быть здесь излагать относительно то, что быть снимать проблема с нагрузка, когда быть снижать критерий с тридцать до двадцать три тысяча. проблема это не решать, наоборот, увеличивать диспропорция. почему? у мы в ростовский область быть пять район с численность население от двадцать три до двадцать шесть тысяча. там работать один мировой судья, он хватать работа. когда критерий становиться от пятнадцать до двадцать три тысяча, нужно быть по два участок сделать в этот район, где один быть работа достаточно, и становиться по двое судья там. и вот в этот пять район на десять мировой судья ложиться такой же нагрузка, какой ложиться на один мировой судья в ростов. почему говорить о то, что быть какой-то субъективный критерий подход к образование судебный участок и должность мировой судья, который, мол, быть работать как-то вне закон? этот обоснование совершенно я непонятно. я еще раз хотеть обращаться с просьба внимательно рассматривать наш законопроект и наш довод. спасибо.
председательствующий. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данныйзаконопроект? просить определяться голосование. мнение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 32 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
не принимать. кузнецов василий федотович, по ведение.
кузнецов в. ф., фракция "единый россия". любовь константиновна, у депутат карелова не срабатывать кнопка при голосование. она голосовать за по законопроект N102218-5.
председательствующий. спасибо. коллега, пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация". докладчик, шоршор степан мкртычевич, просить рассматривать законопроект без свой участие. содоклад от комитет сделать сергей иванович сметанюк. пожалуйста, сергей иванович.
сметанюк с. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагаться вносить изменение в несколько статья федеральный закон N109-фз "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация", в соответствие с который предусматриваться четко определять период, в течение который прибывать в наш страна иностранный гражданин или лицо без гражданство либо принимать их сторона обязывать предпринимать необходимый действие по постановка указанный иностранный гражданин и лицо без гражданство на миграционный учет в российский федерация по место их жительство, а также уточнять некоторый основание для постановка на миграционный учет и снятие с миграционный учет. наш комитет в свой решение отмечать позитивность данный законодательный инициатива, ее важность и актуальность в настоящий время. вместе с тот по результат рассмотрение представлять законопроект комитет констатировать недостаточный технико-юридический корректность и определенный ограниченность отдельный его положение, из-за что рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект. хотеть приводить основной наш довод. автор законодательный инициатива предлагать уравнивать в срок постановка на миграционный учет постоянно и временно проживать в российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство, устанавливать такой срок только применительно к момент их прибытие на место жительство (напоминать, что это не поздно чем в течение семь день), при это не учитывать иной ситуация, с появление который мочь появляться обязанность выполнение иностранный гражданин, лицо без гражданство или принимать их сторона необходимый действие по их регистрация по место жительство. сюда относиться получение вид на жительство ранее временно пребывать или временно проживать в наш страна иностранный гражданин или лицо без гражданство, момент приобретение иностранный гражданин или лицо без гражданство право пользование один или несколько жилой помещение. кроме то, избыточный правовой регулирование представляться содержаться в пункт 2 и 4 рассматривать законопроект предложение о дополнение статья 19 и 23 федеральный закон "о миграционный учет..." такой основание для снятие иностранный гражданин или лицо без гражданство с регистрация по место жительство или с учет по место их пребывание в наш страна, как приобретение они российский гражданство, поскольку, напоминать, в данный момент такой норма действовать, она предусматривать часть 3 статья 8 называть федеральный закон. наконец, в рассматривать законопроект не предусматривать внесение необходимый корреспондировать изменение в другой положение федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация", связывать с норма, затрагивать представлять законопроект. в данный связь наш комитет отмечать, что в 2007 год в первый чтение быть принимать концептуальный альтернативный рассматривать законопроект, вносить наш коллега чернышенко, в который много комплексно, более системно рассматриваться в тот число и тот статья, который предполагаться уточнять предлагать законопроект. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. просить поддерживать наш предложение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? быть вопрос. багдасаров, да?
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". у я вопрос такой. вот в случай принятие данный закон позволять бы усиливать учет мигрант, который иметь жилье, чтобы у мы быть представление, где в российский федерация иностранный гражданин покупать жилье? мы отклонять этот положительный, в общий-то, законопроект и такой образ продолжать либерализация миграционный закон, что не позволять мы иметь реальный картина тот поток миграция, который быть на территория россия. не казаться ли вы, что продолжение вот этот политика мочь иметь достаточно негативный последствие?
сметанюк с. и. коллега, я еще раз хотеть напоминать, что 9 ноябрь 2007 год в первый чтение мы принимать законопроект N458370-4, который предполагаться указывать в данный статья коллизия разрешать. этот законопроект принимать в первый чтение. повторять, что он являться альтернативный тот законопроект, о который мы сейчас с вы говорить, поскольку там не просто вноситься изменение, а устраняться противоречие между статья, о который я говорить, такой статья четыре. а весь остальной норма принимать законопроект корреспондироваться с то, что предлагаться рассматривать сегодня законопроект.
председательствующий. спасибо. ну, коллега, я спрашивать, есть ли вопрос. быть только двое желающий... депутат федоткин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я смотреть куда надо.
федоткин в. н. мы перед каждый заседание давать такой сборник"дайджест пресса" с интересный данные. в декабрь в один из материал говориться, что россия в близкий два год потребоваться около четыре миллион мигрант. я, конечно, не знать, зачем они мы требоваться, коль у мы безработица, но у я вопрос. в год два миллион мигрант мы официально признавать. сколько деньги мы тратить на то, чтобы они зарегистрировать или потом, наоборот, снимать с регистрация? во что это мы обходиться, вот такой привлечение?
сметанюк с. и. я мочь сказать по повод то, как происходить миграционный учет, что на сегодняшний день называться самый разный цифра, сколько въезжать и сколько выезжать, и в тот число быть экономический обоснование то, что мигрант на сегодняшний день приносить гораздо много чисто экономический и социальный плюс, нежели запретительный мера, который мы с вы до сей пора пытаться этот проблема решать. такой образ она не решаться. поэтому я считать, что в данный случай, как и в целое законодательство, касаться миграционный процесс, предлагать мера направлять прежде все на то, чтобы максимально решать проблема, который существовать в связь с миграция и являться один из общегосударственный проблема.
председательствующий. спасибо. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, любовь константиновна. я никогда не говорить, что у я не срабатывать кнопка, если я подымать рука, я не быть вводить вы в заблуждение. сергей иванович, я немножко не понимать. вы сказать, что в первый чтение принимать альтернативный законопроект. тогда на какой основание мы сейчас данный рассматривать? насколько я знать, если быть еще законопроект и он не рассматривать, то они должный рассматриваться как альтернативный, вместе, а если он в первый чтение уже принимать, то подобный законопроект к рассмотрение уже не приниматься. и все-таки я не понимать, чем нехороший инициатива орловец. тут ведь явно парадокс. то быть мигрант получать гражданство, но он не мочь сниматься с учет, потому что не предусматривать давать статья. в что проблема-то?
сметанюк с. и. законопроект, который принимать в первый чтение, являться концептуальный, он системно более прорабатывать по весь статья 109-го закон о миграционный учет. норма, который мы с вы сегодня рассматривать, предлагаться вносить изменение в один из статья, а точно, в четыре статья, который между себя связывать, и частично решать проблема, но при это возникать ряд противоречие с тот статья, который находиться в этот законопроект. я предлагать оставлять тот законопроект, о который мы с вы говорить и который принимать госдума в первый чтение, и в тот число тот норма, который действительно являться альтернативный отдельный статья рассматривать законопроект, так как он более полно прорабатывать. и наш задача, наш комитет, - подготовить он для рассмотрение во второй и в третий чтение. при это проблема, который поставлять в давать законопроект, быть решать. спасибо.
председательствующий. шлегель роберт александрович, ваш вопрос.
шлегель р. а. мой вопрос частично задавать, вопрос к докладчик (собственно, вы на он уже отвечать): когда быть принимать законопроект во второй чтение? я так понимать, что он в ноябрь 2007 год рассматриваться в первый чтение, собственно, год проходить, но почему-то ничто не меняться. спасибо.
сметанюк с. и. вы правильно сказать: он в работа.
председательствующий. спасибо. весь вопрос задавать. быть ли желать выступать? быть. сергей владимирович иванов и депутат багдасаров. присаживаться, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, фракция лдпр в данный случай проголосовать за данные поправка, и не только потому, что они вносить регион, то быть орловский областной совет народный депутат, но и потому, что проблема этот до сей пора так и не решаться, а она уже становиться очень актуальный, и вот данный законопроект как раз то показатель. кстати, показатель являться и то, что принимать в первый чтение законопроект до сей пора оставаться принимать только в первый чтение. вообще, коллега, вот то, что мы выяснять - как мы они регистрировать, учитывать, то, се, пятый, десятый, - это, как говориться, цветочек, а ягодка, самый главное, - этот неправильный построение наш закон о гражданство российский федерация. да, россия нуждаться в квалифицированный кадр, да, она нуждаться в рабочий сила. но только тогда у мы быть порядок и не быть никакой социальный напряженность, когда мы сделать точно такой же закон о гражданство, как, допускать, в тот же самый соединять штат америка. мы должный выбирать, какой человек мы нужный, какой профессия, в какой качество и сколько они мы надо. только в этот случай у мы не быть никакой социальный напряженность. в этот случай к мы не быть ехать человек, который... москва уже весь взвывать: то там нарушение, то там, много 50 процент правонарушение случаться по вина, так скажем, приезжий товарищ. вот этот вещь уже давным-давно муссироваться, но до сей пора нет ни у кто политический воля (я иметь в вид править партия), чтобы изменять этот отношение. да, я понимать, что нужный рабочий сила. но прощать, как поступать наш так называть большой бизнес? он, конечно, дешево набирать человек, содержать они буквально в скотский состояние, в свинарник, где угодно (как они там жить, вы весь прекрасно видеть по телевизор), платить грош. но от это страдать, во-первых, качество работа, а во-вторых, наш рабочий сила, который тоже не мочь получать нормальный работа. казаться бы, что просто - не привозить этот... не демпинговать по рабочий сила, платить свой нормальный зарплата. вот это быть хороший. сейчас, в условие кризис, к мы поехать еще много человек. недавно я смотреть по телевизор: там какой-то "молодой гвардия" устраивать кошмарик на вокзал, встречать поезд не то из душанбе, не то еще откуда-то. это не государственный подход, не надо так к приезжий относиться. мы нужный нормальный закон о гражданство, и тогда мы не быть искать: здесь, по этот место, он зарегистрировать, в другой место жить, а там работать. коллега, уважать, из фракция "единый россия", еще раз говорить: надо в корень менять закон о гражданство, обязательно! иначе у мы быть социальный взрыв.
председательствующий. спасибо. депутат багдасаров, пожалуйста.
багдасаров с. а. буквально в прошлый раз я выступать по схожий ситуация. у мы постоянно делаться попытка вносить изменение в федеральный закон о миграция, и, в общий-то, быть, конечно, серьезный вопрос на место, который беспокоить. вот почему я хотеть бы, чтобы этот законопроект быть принимать? во-первых, тот законопроект, который мы принимать, точно не мы, а еще тот, четвертый созыв, в первый чтение... действительно, так долго тянуть с такой важный законопроект нельзя. в страна кризис, в страна миллион незарегистрированный мигрант. когда мы говорить о миграционный закон, мы должный учитывать, что у мы быть такой вещь, который называться безвизовый режим со страна снг, который мы на самый дело не позволять никогда налаживать нормальный миграционный учет. у мы в москва (я в прошлый раз приводить пример) из пятьсот тысяча прибывать в прошлый год триста пятьдесят тысяча исчезать непонятно куда, как лужков говорить, и только сто пятьдесят тысяча быть принимать на работа. но это еще не все. у мы сейчас в москва около полмиллиона зарегистрировать мигрант, аполтор миллион - незарегистрированный. представлять, полтора миллионаэто много, чем численность вооруженный сила российский федерация, находиться только в один москва. почему? потому что безвизовый режим, потому что человек ехать... садиться в самолет - и прилетать. чем этот законопроект хороший? во-первых, он позволять бы наконец понимать, сколько, откуда и какой мигрант покупать недвижимость и, соответственно, где потом легализоваться. вы взять пример: забайкалье и дальний восток. в некоторый приграничный район китаец уже составлять большинство население, и многие из они покупать недвижимость. с другой сторона, тот, кто мы называть русскоязычный население, русский и другой, с учет плохой работа наш переселенческий комиссия не мочь сюда приезжать, легализоваться и темболее купить жилье. я называть несколько причина. первый причина дороговизна билет. сейчас, чтобы прилетать из ташкент в москва, человек должный полгода копить. а так как нет тесный сообщество, то скидываться на билет кто-то, чтобы тот приезжать, тут легализоваться, а потом подтягивать другой, возможность нет. переселенческий политика - никакой. но зато местный товарищ, оттуда, мочь это себя позволять, они мочь вскладчина отправлять два-три человек сюда, который тут мочь легализоваться, вскладчина купить недвижимость и потом подтягивать еще куча свой родственник. слушать, уважаемый, у мы пятнадцать миллион официальный, легальный, и нелегальный мигрант, это уже, наверное, скоро быть много, чем во весь европа. весь европа консолидироваться, чтобы не пускать этот мигрант, ужесточать миграционный закон. а у мы, вот я проанализировать, какой-то странный комитет по конституционный законодательство: вы принимать закон, который, наоборот, либерализовать приезд сюда мигрант, законный и незаконный. вспомнить принимать вы закон, который позволять становиться на миграционный учет в гостиница. тогда, когда этот закон приниматься, никакой проблема не быть: ни технический, ни юридический, быстренько он принимать. но быть очевидно, что принятие подобный закон способствовать рост терроризм в страна. я тогда приводить конкретный факт. после это происходить террористический акт в мумбай. потом выясняться, что террорист в небольшой количество, десять человек, базироваться в два гостиница, в основной в мумбай, где они очень хорошо осваиваться. вместо то чтобы выходить с инициатива и этот закон аннулировать, мы это не делать, зато законопроект, направлять на ужесточение миграционный закон, мы отвергать. я вот этот политика не понятный. когда говорить, что мы нужно столько-то миллион мигрант в год, я задавать вопрос: а в какой отрасль они нужный? и в какой количество в условие кризис они нужный? и вы уверять, что этот мигрант, приезжать сюда, именно в этот отрасль пойти работать? да нет, конечно. принятие этот закон позволять бы, первый, представлять мы карта россия - где сколько мигрант находиться, где и как они скупать недвижимость. и второй шаг мочь бы быть, например, принятие закон, запрещать иностранец приобретать жилье в некоторый приграничный район россия, например с тот же китай, в некоторый город, где находиться серьезный наш объект военно-промышленный комплекс, и в такой крупный город, как санкт-петербург и москва. это обеспечивать бы мы безопасность. однако вместо это такой законопроект отвергаться, он не нужный. вот мы сейчас буквально быть рассматривать вопрос по строительство на остров русский к саммит атэс. там, насколько я знать, должный быть работать пятнадцать тысяча мигрант, такой быть квота. откуда они быть? скоро все, из китай. то быть абсолютно непродуманный, понимать? я думать, мы, государственный дума, пора создавать комиссия. ведь что такой закон о миграция? закон о миграция касаться не только комитет по конституционный законодательство, этот закон касаться и комитет по дело национальность, потому что он резко менять национальный и религиозный ситуация в страна, что мочь приводить к тяжелый последствие. этот закон касаться и комитет по безопасность, потому что здесь мочь быть элемент терроризм. что у мы сейчас происходить? у мы расти националистический движение, убивать по двадцать человек, десяток убивать человек - они выносить чуть ли не оправдательный приговор, с один сторона. с другой сторона, естественно, это порождать ответный реакция, ответный волна. мы что, хотеть, чтобы крупный город россия, в тот число и москва, захлестнуть межнациональный столкновение, выливаться в кровопролитие? это быть, мочь не сомневаться. ну если полтора миллион неучтенный мигрант в один москва, много на четыреста тысяча, чем весь вооруженный сила российский федерация! какой проблема дестабилизировать ситуация здесь? я уже не говорить, что, если вдруг какой-то зарубежный спецслужба захотеть это сделать, они сделать это элементарно. захотеть дестабилизировать ситуация в россия некий структура террористический характер - сделать это. десять человек поставлять на ухо крупный город индия мумбай. десять! а мы говорить о полуторамиллион... и вместо то чтобы принимать такой закон, я считать, обращаться к руководство государственный дума - пора мы к этот вопрос подходить серьезно и не доверять подготовка такой законопроект только комитет по конституционный законодательство. это абсолютно неверно, абсолютно неверный. там, извинять, при весь уважение к комитет, сосредотачиваться чистый юрист, который смотреть и говорить: по юридический норма вот это правильный, а вот это неправильный. кто нужный такой закон?! закон должный обеспечивать тот или иной направление деятельность в страна. если это касаться миграция, значит, нужный специалист, который понимать, как миграционный поток формироваться, как этот поток связанный с тот страна, куда они идти. я уже не говорить о то, что либерализация в связь с принятие данный закон, в тот число по гостиница, кроме террористический нюанс иметь следующий нюанс. вы понимать, в год из страна вывозить свыше 10 миллиард доллар в страна снг, с который у мы нет визовый режим. то быть мы говорить о вывоз капитал всякий нехороший олигарх, а у мы 10 миллиард просто мигрант вывозить. и мы на этот страна, куда этот деньги вывозить... этот деньги не тратиться в россия, они вывозиться в другой страна - на украина, в армения, в таджикистан, в азербайджан и так далее. мы не только терять деньги, а мы даже не мочь использовать это для оказание какой-то влияние на этот государство, чтобы они проводить более или мало пророссийский политика. вот сейчас быть проблема с украина по газ. так вот, у мы на территория россия находиться минимум два миллион гражданин украина, который, пользоваться безвизовый режим, здесь работать и увозить в год от 5 до 7 миллиард доллар. мы дотировать такой образ режим ющенко, а потом говорить: мы должный что-то сделать, чтобы потом поменяться... а что должно меняться? 7 миллиард он идти из россия и плюс другой. поэтому подобный подход не отвечать интерес российский государство. я предлагать, чтобы следующий подобный законопроект комитет рассматривать совместно с тот комитет, с привлечение серьезный эксперт. а то мы доигрываться, причем доигрываться в близкий месяц, я больше чем уверенный. спасибо.
председательствующий. много желающий выступать нет? быть ли желание выступать у представитель правительство и президент? нет. быть ли желание выступать с заключительный слово по данный законопроект? включать, пожалуйста, микрофон сергей иванович сметанюк.
сметанюк с. и. уважаемый коллега, я хотеть бы поблагодарить все за выступление, за такой очень ответственный подход к решение достаточно серьезный общегосударственный проблема миграция. хотеть напоминать, что миграция сам по себя иметь достаточно много направление - это и внутренний и внешний миграция, который подразделяться на легальный и нелегальный. и буквально у каждый из этот направление быть масса нюанс, который мы с вы обязанный учитывать, и мы с это согласный. я предлагать все, у кто быть предложение, - комиссия, о который сейчас говориться, создавать, она постоянно работать при наш комитет, - пожалуйста, давать свой предложение. быть и наш наработка, вместе мы готовый сотрудничать, с то чтобы проблема становиться мало. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 53 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 85 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать депутат государственный дума анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый депутат, данный законопроект - это попытка защищать интерес муниципалитет в очень непростой вопрос, попытка решать извечный серьезный проблема, устранять противоречие, конфликт, я бы даже сказать, закладывать в 131-м закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". я напоминать суть в два слово. в соответствие с закон собственность, имущество, принадлежать муниципалитет, не связывать напрямую с исполнение они, муниципалитет, свой полномочие, должный быть подвергать приватизация или перепрофилирование. то быть весь муниципальный собственность, который сегодня сдаваться в аренда тот самый малый и средний предпринимательство, за счет что пополняться в значительный степень, а место до 30 процент, такой скудный местный бюджет, в конечный итог этот собственность должный быть уничтожать как класс. в 131-м закон стоять срок - до 2009 год, но пакет поправка мы с вы вносить изменение и, слава бог, перенести этот срок еще на три год - до 2012 год. но я хотеть напоминать, что это не первый перенос, быть и 2007-й, и 2009-й и теперь 2012 год, и, как говорить у мы в институт, мы заяц гнать далеко, а проблема-то, в общий-то, не решаться в корень. хотеть сделать небольшой отступление. в прошлый год мы с вы принимать важный закон, который давать преференция добросовестный арендатор во время выкуп этот арендовать площадь, и это очень неплохой закон, но если бы срок не быть передвигать на 2012 год, этот принимать мы закон оставаться бы пустой звук. вот этот попытка защищать интерес муниципалитет опираться прежде все на решение конституционный суд. я внимательно прочитывать заключение комитет, и понятно, что решение конституционный суд каждый читать так, как он хотеть он прочитывать. мы он читать исходить из интерес муниципальный образование. простой слово говорить, что сказать в этот решение? в соответствие с конституция дискриминировать муниципальный собственность нельзя точно так же, как государственный и частный собственность. нельзя ограничивать муниципалитет в то, чтобы определяться, как поступать с этот муниципальный собственность. нельзя ограничивать - ну так и не ограничивать! а у мы в 131-м закон этот ограничение закладывать. я хотеть возражать уважаемый я комитет по собственность, в заключение который, на мой взгляд, быть несколько противоречие. с один сторона, быть ссылка на вот этот решение конституционный суд, говориться о то, что нельзя ограничивать муниципалитет в отношение их собственность, а с другой сторона, вот такой определение приводить: объем поступать в местный бюджет налоговый доход в значительный степень зависеть от объем имущество, находиться в собственность физический и юридический лицо и использовать для предпринимательский деятельность. или еще один новелла: приватизация муниципальный имущество быть способствовать укрепление доходный часть местный бюджет не только в краткосрочный, но и в долгосрочный перспектива.
я понимать, считаться, что из москва, конечно, видный, что выгодный и что хорошо для муниципалитет. но почему из москва видный? почему мы не прислушиваться сегодня к голос этот уровень власть - местный самоуправление? подчеркивать: самоуправление, сам управлять. а это называться: ковать счастие подопечный на его голова. здесь, конечно, очевидный попытка, желание поуправлять из москва, и чтобы не быть этот искус поуправлять со сторона, предлагаться данный законодательный инициатива. предлагать проголосовать за она и то самый защищать интерес муниципалитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. от комитет содоклад сделать голиков георгий георгиевич.
голиков г. г., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! федеральный закон N131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" предусматривать обязанность орган местный самоуправление приватизировать или перепрофилировать муниципальный имущество, не служить решение вопрос местный значение. сегодня согласно 131-му закон весь полномочие, который передаваться местный орган власть, должный быть обеспечивать как финансы, так и имущество, чтобы выполнять этот полномочие.
здесь быть сказать, что не решаться вопрос, ставиться вопрос передача муниципальный имущество. однако если взять муниципальный имущество, который находиться у двадцать четыре тысяча муниципальный образование, то 70 процент муниципальный имущество, как сегодня говорить министр региональный развитие, - этот жилищно-коммунальный хозяйство. сегодня 1,7 триллион - это муниципальный имущество коммунальный: водоснабжение, теплоснабжение, газоснабжение, освещение, твердый бытовой отходы. это почти 25 процент основной фонд наш страна. и конечно, никто этот имущество не быть перепрофилировать или отчуждать. это жизнедеятельность муниципальный образование. оставаться 20 процент имущество, и это прежде все школа, больница, детский сад. и конечно, никто не быть они отчуждать или перепрофилировать. они, наоборот, только увеличивать, так сказать, мощность данный муниципальный образование. национальный проект, программа "чистый вода", то, что сегодня необходимо оказывать услуга население в любой муниципальный образование соответствующий качество... оставаться имущество, который нужно малый бизнес, но мы принимать поправка в 131-й закон. мы должный поддерживать малый и средний бизнес. а тут, наоборот, мы должный давать малый бизнес все для то, чтобы появляться у он возможность развиваться. фактически сегодня нужно не делить муниципальный имущество, а увеличивать он для то, чтобы выполнять полномочие, прописывать в 131-м закон, который необходимо исполнять. мы принимать поправка в 131-й закон, о который сегодня говорить министр, о то, что мы срок передвигать. почему? потому что сегодня весь муниципальный имущество разделять всего лишь на 50 процент. и надо не делить здание и сооружение, а определять сам методика, технический состояние, подготовить документация, чтобы можно быть оказывать необходимый услуга. наш комитет данный законопроект рассматривать и предлагать он не поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? лебедев игорь владимирович. пожалуйста, игорь владимирович. вопрос к содокладчик. пока не уходить.
лебедев и. в. спасибо большой, любовь константиновна. у я вопрос к представитель комитет. наш коллега локоть предлагать приводить действующий законодательство в соответствие с конституция на основание определение конституционный суд, вы же, как представитель комитет, предлагать законопроект не поддерживать, то быть вы мы сейчас с этот высокий трибуна предлагать проголосовать против то, чтобы законодательство полностью соответствовать конституция. как же так? непонятный позиция комитет. мы же все должный поддерживать конституция, а вы предлагать наоборот.
голиков г. г. я отвечать на ваш вопрос. мы, комитет, тоже изучать определение конституционный суд N 540-о. и я вы читать из этот определение, что этот норма "носить переходный характер, направлять на формирование экономический основа деятельность орган государственный власть субъект российский федерация и регламентировать завершение процесс разграничение полномочие". это переходный период, этот полномочие быть разграничиваться в течение переходный период, и конституция быть соблюдаться.
председательствующий. спасибо. быть один вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? тоже нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.        76,0%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат осадчий.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". любовь константиновна, для стенограмма: по пункт 7 повестка день во второй чтение заяц, козловский, панин, стародубец и новиков голосовать за.
председательствующий. спасибо. пункт 16, проект федеральный закон "об организация проведение саммит в рамка форум "азиатско-тихоокеанский экономический сотрудничество" в 2012 год, развитие город владивосток как центр международный сотрудничество в азиатско-тихоокеанский регион и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект регулировать отношение, связывать с организация проведение саммит в рамка форум "азиатско-тихоокеанский экономический сотрудничество" в 2012 год. ранее принятый решение правительство предусматривать ряд мера в цель обеспечение ускоренный и комплексный развитие город владивосток. в число такой мера строительство и реконструкция объект, обеспечивать возможность проведение крупный международный мероприятие, развитие транспортный и коммунальный инфраструктура. необходимость принятие законопроект обусловливать сжинать срок подготовка проведение саммит и значительный объем работа, который необходимо выполнять для обеспечение высокий уровень проведение этот мероприятие. так, необходимый подготовка земельный участок для строительство, снос объект, располагать в место будущий строительство, проектирование и строительство дорога, конференц-центр, объект дальневосточный федеральный университет, гостиница, объект инженерный инфраструктура, энергетика, связь, транспорт и так далее. законопроект предусматриваться упрощение процедура в сфера изъятие и предоставление земельный участок, государственный экспертиза проектный документация, выдача разрешение на строительство, а также особенность размещение государственный заказ на проектирование, строительство и реконструкция объект, необходимый для проведение саммит. принятие закон позволять не только на должный уровень обеспечивать проведение саммит, но и быть способствовать преобразование город владивосток и экономически связывать с он территория в крупный индустриальный, научный, деловой и туристический центр дальний восток. безусловно, законопроект нуждаться в определенный доработка при подготовка он ко второй чтение. комитет государственный дума по строительство и земельный отношение поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть. просить записываться. включать режим запись. показывать результат запись. по ведение - депутат глубоковская. нажимать кнопочка. включать, пожалуйста, микрофон эльмира гусейновна.
глубоковская э. г., фракция "справедливый россия". я хотеть записываться на выступление, задавать вопрос.
председательствующий. тогда надо нажимать на кнопка запись, а не ведение. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый мартин люцианович, насколько я понимать, на этот мероприятие из бюджет быть потратить примерно 120-150 миллиард рубль. в ваш же законопроект, несмотря на то что он предполагать изъятие земля и масса другой вещь, нет финансовый-экономический заключение правительство, или отзыв правительство. какой образ он вносить? я казаться, этот грубый нарушение наш регламент, мы не иметь право рассматривать законопроект, предполагать трата из бюджет, на который отсутствовать финансовый-экономический заключение правительство. спасибо.
шаккум м. л. наверное, о то, возможно или невозможно рассматривать, вы отвечать тогда регламентный комитет. затрата на подготовка данный саммит быть осуществляться как в рамка федеральный целевой программа, так и в рамка просто внесение изменение в бюджет, и уже большинство расход просто предусматривать в бюджет российский федерация.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый мартин люцианович, ну, вот в искусство быть понятие "театр один актер", в ваш случай я не знать, как это сообразовываться с этика депутатский. дело в то, что, во-первых, вы вносить закон в собственный комитет, автор этот закон вы один, во-вторых, как председатель комитет вы давать заключение на этот закон, в-третьих, у вы нет комитет-соисполнитель, далее - несмотря на то что требоваться бюджетный затрата, комитет по бюджет никакой заключение не давать. еще раз поддерживать свой коллега николай коломейцев в часть то, что закон затратный, и вы сам это признавать. учитывать то, что федеральный целевой программа быть принимать в 1996 год, даже инфляционный процесс съедать уже тот деньги, который на реализация программа этот предусматриваться. поэтому, конечно, закон затратный, вы лукавить, когда писать в заключение, что он не потребовать расход федеральный бюджет. вопрос: сколько стоить этот закон? ведь действительно тот строительный объект, о который... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый нина александровна, прежде все хотеть сказать по повод то, что я вносить данный законопроект и что комитет, председатель который я являться, рассматривать этот законопроект. у мы такой прецедент случаться неоднократно. это никак не противоречить норма принимать мы регламент государственный дума, поэтому мы такой образ и поступать. что касаться комитет-соисполнитель, то по данный законопроект любой комитет иметь право быть соисполнитель. такой желание не быть выражать, такой предложение не поступать. это решаться на совет государственный дума. никто из желать не быть отвергать. теперь что касаться расход. я еще раз хотеть сказать: весь расход по данный саммит, они не какой-то подковерный, так скажем, они быть предусматривать в бюджет. мочь сказать, если вы интересовать цифра, что это много 200 миллиард рубль. но подавлять большинство этот расход планироваться на развитие город владивосток и приморский край как центр дальневосточный регион. то быть это не какой-то, извинять, закопать деньги, на они быть построить объект коммунальный инфраструктура, быть развиваться энергетика, быть развиваться дальневосточный федеральный университет, быть построить гостиница и другой объект, который быть, сказать так, работать на благо приморский край и все регион.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нина александровна, у мы не полемика между шаккум и останина. заканчиваться уже время на вопрос и ответ на он. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый мартин люцианович, практически постоянно, на каждый из последний заседание мы обсуждать вопрос миграционный учет, вопрос трудовой миграция, и все отмечать, что ситуация в этот сфера в россия складываться очень непростой. представлять вы законопроект предлагаться упрощение разрешительный процедура при привлечение иностранный работник, то быть как бы немножко идти вразрез с то, о что говориться здесь постоянно. сказать, пожалуйста, не считать ли вы, что, мочь быть, в условие экономический кризис, когда останавливаться завод, когда идти повсеместный сокращение рабочий место, все-таки быть бы более разумный и рационально в интерес российский государство привлекать для работа российский гражданин, собирать они по весь страна и привлекать на работа? то более если речь идти о привлечение пятнадцать тысяча работник. я казаться, быть бы очень хорошо, если бы наш российский гражданин иметь возможность получать там работа.
шаккум м. л. уважаемый игорь владимирович, хотеть сказать, что никакой препона для участие российский гражданин в строительство объект при подготовка саммит не существовать. никакой преграда не существовать, по крайний мера об это не сказать в данный законопроект. для то чтобы осваивать колоссальный, в общий-то, бюджетный средство и выполнять очень сложный программа к 2012 год, необходимо быть привлекать около пятьдесят тысяча работник. сегодня в регион весь незанятый трудоспособный население составлять порядок семьдесят тысяча человек. подсчитывать, что во весь дальневосточный регион можно находить не много десять - пятнадцать тысяча работник необходимый квалификация. если это быть организация из другой регион, они в соответствие с 94-м закон в принцип быть иметь даже определенный преференция по сравнение с иностранный компания, который быть участвовать в конкурс. мы поправка вносить в 94-й закон, там прописывать определенный преференция. но в целое без привлечение иностранный рабочий сила, иностранный компания, конечно, обходиться быть достаточно сложно.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич, ваш вопрос.
багдасаров с. а. я хотеть задавать два вопрос. первый вопрос. в свой время остров русский, на который предполагаться создание весь этот комплекс, входить в так называть стратегический оборонный линия, который начинаться на курилы и заканчиваться вот там, на дальний восток. что, у мы мирный договор с япония подписывать или американский база на окинава ликвидировать? почему мы решать один из важный звено этот стратегический оборона, один из старый форпост, укрепрайон - остров русский - ликвидировать и на его место построить вот этот весь заведение? и второй вопрос. вы все-таки как-то уходить от вопрос по повод мигрант. я спрашивать тогда более конкретно. по этот законопроект предполагаться привлекать пятнадцать тысяча трудовой мигрант. откуда они быть привлекать - из корея, из китай? откуда? конкретно вы мочь отвечать на этот вопрос?
шаккум м. л. уважаемый семен аркадьевич, вы знать, в компетенция государственный дума, вообще говорить, не входить определение, откуда, на какой вид работа быть привлекать какой-либо компания. более тот, сегодня никто не отвечать вы на этот вопрос, потому что в соответствие с 94-м закон выполнять работа быть победитель конкурс. кто побеждать в конкурс, естественно, ни я, ни представитель правительство, который отвечать за проведение саммит, отвечать вы сегодня не мочь. мочь быть, там ни один иностранный рабочий не быть работать и ни один иностранный компания, такой ситуация тоже вполне возможный. что касаться остров русский, это решение правительство. значит, правительство вполне допускать, что работа, связывать с подготовка саммит, никак не повлиять на наш обороноспособность в дальневосточный регион.
председательствующий. рябов николай федорович, ваш вопрос.
рябов н. ф. мартин люцианович, данный законопроект много ставить вопрос, чем давать ответ. предлагать законопроект сделать по принцип дышло: куда повертывать, туда и выходить. нигилизм в законодательный сфера недопустимый. предлагать к принятие закон просто преступный, он отменять многий норма действовать в сфера землепользование, градостроительство, миграционный политика федеральный закон. пример. останавливаться только на глава 2, об особенность привлечение иностранный гражданин для осуществление трудовой деятельность. статья 4, часть 1 и 2, работодатель и заказчик работа освобождаться от обязанность получать разрешение на привлечение и использование иностранный рабочий сила, причем этот привлечение осуществляться без учет квота на приглашение, разрешение на работа и даже временный проживание, который устанавливать 115-м федеральный закон, хотя в регион существовать огромный безработица. сказать, пожалуйста, кто вы подсовывать столь преступный закон, с который вы выходить как с законодательный инициатива?
шаккум м. л. николай федорович, уважаемый, вы не казаться, что ваш выступление, вопрос - это не вопрос, а, скоро, просто оскорбительный выпад в мой сторона? считать, что очень некорректный вы себя вести. вопрос по содержание, по суть быть задавать, в тот число и представитель ваш фракция. я на этот вопрос отвечать, на вопрос содержательный я отвечать.
председательствующий. спасибо. глубоковская эльмира гусейновна, пожалуйста.
глубоковская э. г. уважаемый мартин люцианович, уважаемый коллега! дляроссия и для житель приморский край проведение саммит в 2012 год событие не менее важный, чем олимпиада в 2014-м, поэтому своевременность этот законодательный инициатива ни у кто не вызывать сомнение. житель приморье надоедать уже ощущать себя отделять от россия, они хотеть внимание и чувство локоть, как говориться, со сторона весь страна. поэтому то, что сегодня принимать федеральный целевой программа, это правильно. законопроект направлять на то, чтобы оптимизировать срок введение в эксплуатация объект саммит. и здесь быть такой позиция, как изъятие земля как федеральный пользование, так и краевой, и то, что находиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы так и не задавать свой вопрос, к сожаление, время истекать. добавлять тридцать секунда.
глубоковская э. г. предусматривать ли в законопроект механизм государственный контроль за процедура изъятие этот земля?
шаккум м. л. уважаемый эльмира гусейновна, спасибо вы за высокий оценка данный законодательный инициатива. безусловно, никакой изменение, по крайний мера, в действующий законодательство в часть снижение или ослабление контроль за соблюдение процедура изъятие не предусматривать. они быть проводиться в тот же порядок, в который прописывать в законодательство. единственный, что сокращаться, - это сокращаться срок большинство процедура, они сокращаться достаточно существенно в связь со срок подготовка саммит. а контроль - какой быть, такой и оставаться. что касаться участие различный орган государственный, в тот число и судебный, то как быть, так и оставаться.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. присаживаться. вопрос заканчиваться. по ведение - рохмистров. но только по ведение. пожалуйста, включать микрофон.
рохмистров м. с. странно, я записываться на вопрос, у я высветиться запись - она куда-то исчезать.
председательствующий. не надо, у вы не быть...
рохмистров м. с. ну как? ну высветиться запись. я не первый год и не первый созыв...
председательствующий. отключать микрофон. драганов валерий гаврилович.
драганов в. г. я записываться на выступление.
председательствующий. на выступление. хорошо. рябов николай федорович по ведение.
рябов н. ф. спасибо, любовь константиновна. по ведение. я не услышать ответ от мартин люцианович, все-таки кто готовить данный законопроект.
председательствующий. под он быть подпись, под этот законопроект быть подпись, когда он рассылаться. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в. уважаемый любовь константиновна, именно по ведение. у мы практика в госдума существовать: когда депутат не успевать записываться или нажимать не тот кнопка, он всегда давать выступать или задавать вопрос. коллега рохмистров записываться, но не срабатывать система. я считать, что вы должный давать он право задавать вопрос наравне со весь депутат.
председательствующий. спасибо, игорь владимирович. я знать, что я кто должный. коллега, кто хотеть бы выступать, записываться, пожалуйста, на выступление. включать режим запись, пожалуйста. показывать, пожалуйста, список записываться. восемь человек. коллега, как поступать? по сколько минута?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по один от фракция. по сколько минута давать? по пять минута. кто за этот предложение? просить голосовать. поступать предложение: по пять минута и по один человек от фракция.
из зал. от кто?
председательствующий. от гайнуллина фарида исмагиловна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, сейчас поставлять ваш. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 21 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        98,1%
проголосовать против 5 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
проходить предложение фарида исмагиловна. коллега, от кпрф кто быть выступать? корниенко, пожалуйста. вы с место быть? включать, пожалуйста, микрофон депутат корниенко.
корниенко а. в. 1 февраль 2007 год на пресс-конференция для российский средство массовый информация в кремль тогдашний президент российский федерация путин в ответ на вопрос приморский тележурналистка о вероятность разворовывание 100 миллиард рубль, выделять на подготовка саммит атэс-2012 на остров русский, обещать предпринимать все, дабы средство использоваться по назначение. путин говорить о то, что этот встреча послужить толчок к социально-экономический возрождение депрессивный регион. этот самый он давать надежда на хороший будущее для приморец, оставаться жить в непростой условие постсоветский дальний восток. в итог на наш рассмотрение представлять законопроект, призывать регулировать отношение, возникать в связь с подготовка к этот самый встреча, который быть проходить в течение три день на остров русский в 2012 год. в ход обсуждение в комитет выясняться, что на данный действо из федеральный бюджет поступать уже не 100 миллиард рубль, а 200, но и этот сумма не окончательный, возможно, за три близкий год быть проводить ее корректировка. указанный законопроект разрешаться дальневосточный власть привлекать сколь угодно много иностранный рабочий, который не быть подпадать под общефедеральный квота. данный статья, безусловно, не согласоваться с заявление председатель правительство путин о необходимость пересмотр квота на привлечение иностранный рабочий сила в наш страна в связь с подкрадываться незаметно кризис. также, по слово путин, необходимо способствовать трудовой миграция, помогать человек получать работа в соседний регион, а также побуждать крупный компания к строительство, к осуществление проект в проблемный регион. а что же предлагаться этот законопроект? по предварительный оценка, указывать в пояснительный записка к законопроект, общий численность рабочий, задействовать на строительство объект саммит, составлять пятьдесят пять тысяча человек, при это до пятнадцать тысяча работник предполагаться принимать из другой страна. это удивлять. в приморский край довольно высокий численность незанятый экономически активный население. за шестнадцать год в этот регион уничтожать и забросить многий промышленный предприятие, который в советский время считаться гордость страна, повышение пошлина на ввоз импортный автомобиль оставлять без работа еще тысяча человек. куда деваться человек, непонятно. они бы трудоустраивать по подготовка к проведение этот встреча... представитель минрегион старовойтов, присутствовать на заседание наш комитет, пояснять, что для строительство довольно сложный объект, запланировать для проведение встреча, требоваться специалист высокий квалификация, который находить невозможный. вот вдумываться, уважаемый товарищ депутат: в стосорокадвухмиллионный страна невозможно находить пятьдесят пять тысяча высококлассный специалист! зато такой высокий профессионал на строительство объект подвозить из китай, таджикистан, узбекистан, который, не знать русский язык, не способный понимать, что от они требоваться, но они, безусловно, выгодный с финансовый точка зрение: согласный работать по 16-15 час за копеечный заработный плата, который можно укрывать от налог, за они не надо уплачивать взнос в пенсионный фонд, социальный фонд, на медицинский обслуживание. получать зарплата они быть переводить в доллар или евро и отправлять свой родные на родина, тот самый увеличивать отток деньги из наш страна. далее. в законопроект вставать вопрос о земля. планироваться осуществлять изъятие земельный участок и отчуждение располагать на они недвижимый имущество для государственный и муниципальный нужда, связывать с размещение объект атэс. при это решение об изъятие должно быть опубликовывать в средство массовый информация в течение семь день со день его принятие, что противоречить гражданский кодекс, предусматривать уведомление собственник в письменный форма за год до предстоящий изъятие земельный участок. считать, что этот норма закон должный быть сохранять и в этот законопроект, иначе мочь получаться так, что собственник на момент принятие решение об изъятие быть отсутствовать в регион (выезжать в командировка или находиться на служба в армия, да мало ли где находиться), возможно, по какой-то причина он не иметь возможность знакомиться с печатный средство массовый информация, где быть опубликовывать данный решение, и заочный решение у этот собственник отбирать и земельный участок, и располагать на он недвижимость. немалый возмущение вызывать предоставление земельный участок без предварительный согласование место размещение и без проведение торги. кто и как быть решать, кто выделять тот или иной земельный участок и по какой критерий?
председательствующий. спасибо. фракция лдпр. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый мартин люцианович, на самый дело я не давать задавать вы вопрос. я просить вы на он отвечать, когда быть давать заключительный слово. почему законопроект придаваться обратный сила: с 1 январь 2008 год? это первый. второй вопрос, теперь, собственно говорить, по выступление. законопроект специальный, он, наверное, нужный, но непонятно другой. мы понимать, что аналогичный закон быть принимать по сочи, но решение, что в сочи быть олимпиада, быть принимать международный олимпийский комитет, и в тот случай мы никак не успевать по срок, надо быть быстро принимать какой-то решение. здесь же решение, в основной о развитие дальневосточный регион, быть принимать в 1996 год. в связь с то что ничто не делаться, мы должный теперь принимать какой-то пожарный мера? и еще вопрос. законопроект в общий затрагивать имущественный отношение, то быть это специальный норма по национализация имущество, в тот число и частный, и муниципальный. рассматривать это не тот комитет, который рассматривать законопроект по сочи, то быть с комитет-исполнитель у мы дума как-то постоянно ошибаться. и по суть законопроект. он фактически нарушать или изымать из действие на этот срок на данный конкретный территория огромный количество норма гражданский право. и делаться этот самый серьезный способ, то быть наш гражданин быть фактически лишать даже право судебный защита, потому что законопроект предусматриваться сокращение до два месяц устанавливать гражданский кодекс годовой срок между уведомление собственник о планировать изъятие земельный участок и непосредственный изъятие земельный участок. также законопроект предусматривать возможность изъятие земельный участок, не проходить кадастровый учет. при это сам решение об изъятие также не подлежать государственный регистрация в единый государственный реестр право на недвижимый имущество и сделка с он, что мочь приводить опять же к нарушение право собственник в случай возникновение спор о граница изымать участок и неопределенность право собственность на участок, поскольку право собственность подтверждаться именно факт государственный регистрация в реестр право на недвижимый имущество. законопроект предусматривать также возможность без согласие на то собственник земельный участок его разделение с образование новый земельный участок с последующий изъятие весь вновь образованный земельный участок, что тоже нарушать право собственник и, естественно, мочь приводить к произвол и коррупция. как вы знать, коррупция, только щелочка открывать, туда просачиваться, как в открывать ворота. кроме то, в законопроект отсутствовать конкретный критерий, позволять определять, какой участок подлежать изъятие в государственный или муниципальный собственность. в законопроект в качество основание указывать лишь необходимость размещение на они объект атэс. при это конкретный перечень такой объект не определять, а только упоминать, что проект планирование территория должный быть подготовить и утверждать правительство российский федерация в соответствие с представление федеральный орган исполнительный власть. лишь затем, наверное, можно быть бы что-то изымать. у мы быть закон о государственный резервирование земля, где прописывать весь этот случай. мы опять изымать норма этот закон и фактически отдавать... вот я, мол, кажется, что здесь надо бы что-то построить для атэс, мы у вы изымать этот участок и лишать право на судебный защита. фактически изъятие участок быть происходить вообще при отсутствие документ территориальный планирование, когда неизвестно, быть ли там это или не быть, то быть все основываться на какой-то субъективный действие. такой образ, фактически законопроект нести в себя огромный коррупционный составлять, который убирать во второй чтение быть крайне и крайне сложно. опять же этот законопроект нарушать целый пакет конституционный закон, в тот число он противоречить статья 2 конституция, он противоречить статья 55, 8 и 9 конституция. в конечный итог, если у мы действовать норма о развитие... если с 1996 год мы пытаться это сделать, надо ли мы пороть горячка и в 2009 год принимать законопроект, вносить изъятие не только в гражданский законодательство, но в тот число и в конституция, делать исключительный условие? это говорить о то, что подготовка заниматься непрофессионал, потому что на сегодняшний день законодательство предусматривать возможность изъятие для государственный нужда и земельный участок, и объект строительство, и весь остальной. опять же мы доводить ситуация до то, когда это надо быть делать. и все-таки большой пожелание не исключать из процесс разработка подобный законопроект тот человек, который уже заниматься этот законопроект... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - драганов валерий гаврилович.
драганов в. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в вопрос и в некоторый выступление вызывать удивление, что коллега не замечать, что речь идти не только о создание прецедент и в связь с это о создание закон, но и целый ряд, большой ряд изменение в текущий законодательство. я казаться, что содержательный часть обсуждение во второй чтение быть длинный, наверняка профессиональный и, мочь быть, не столь политизировать. именно поэтому я хотеть свой выступление посвящать не вопрос, который лежать в плоскость право, экономика и содержание собственно закон, а, скажем, вернуться к такой проблема, о который коллега багдасаров беспокоиться, говорить, что целый участок вдоль китайский граница заселять китаец. это неправда, это ложь. вдоль китайский граница работать ответственный губернатор, мэр, глава муниципальный образование и население. да, в течение последний двадцать год этот территория быть отчасти криминализовать, как, впрочем, и весь территория россия. но это не только и не столько результат неправильный миграционный политика. напоминать, что, слава бог, со время прошлый страна этот участок хотя бы в пограничный, таможенный отношение быть более или мало защищать. проблема в другой, проблема в то, что количество и качество гражданин россия не соответствовать колоссальный... не количество и качество не соответствовать, а, безусловно, количество население, распределение производительный сила, складываться демографический ситуация не позволять ставить колоссальный важность задача для обеспечение экономический и социальный рост. поэтому подобный проект вынужденный опираться не только на наш трудовой сила, но и на внешний. я думать, что у мы с вы появляться какой-то предложение по создание преференция при проведение конкурс для резидент, скажем. но даже если мы давать возможность в 25 процент случай... вернее, при прочий равный условие давать какой-то преимущество резидент, это еще не факт, что они выигрывать этот конкурс, потому что и квалификация наш рабочий и инженер, увы, не очень высокий, и конкурент они, к сожаление, не всегда очень хороший. слава бог, что удаваться сохранять квалифицировать кадр на градообразующий предприятие, в научный центр, а при формирование такой огромный объект, безусловно, потребоваться рабочий сила извне. вы обеспокоить то, что остров русский быть когда-то линия оборона. сегодня высокий технология, век высокихтехнология, и объект двойной базирование, двойной назначение гражданский и военный - вполне уместный. так что это не проблема. важно, чтобы мы находить деньги и находить возможность поддерживать интеллектуальный сила наш вооруженный сила, а они находить, как, не мешать гражданский оборот, обеспечивать интерес наш оборона. я столь эмоционально говорить, потому что за живой брать, особенно когда коллега рябов свой афористичность про "дышло" и так далее пытаться дезавуировать сам суть. да мы должный быть благодарный, что у мы, у депутат, такой возможность появляться и мы смочь взяться за рискованный, но оправдывать проект, создавать прецедент. такой должный быть закон - точечный, об адресный развитие. это очень важный! я думать, что такой закон должно быть пятнадцать, двадцать, тридцать в близкий десять - пятнадцать год, поскольку развивать регион по-другому, увы, не получаться. я с 75-го по 81-й год служить на дальний восток, быть начальник таможня на самый-сам дальний точка, она называться хасан. это чистый вранье, я просить прощение, это не в адрес прошлый поколение наш предок или наш история, а это, что называться, на себя испытывать... ничто не... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кто выступать от фракция "справедливый россия"? шеин олег васильевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение - когда все выступать. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. в наш фракция быть достаточно активный дискуссия по этот вопрос, высказываться разный точка зрение и коллега поручать я озвучивать они. наш коллега, в частность, указывать на то, что проведение саммит атэс во владивосток позволять усиливать позиция россия в пространство тихий океан, что особенно, наверное, важный в условие в тот число и динамически развивающийся международный ситуация, необходимость формирование российский внешний отношение, который позволять бы сбалансировать, сдерживать попытка гегемония соединенный штат. наш коллега высказываться о то, что проведение крупный строительный работа, реализация масштабный инфраструктурный проект во владивосток становиться локомотив для развитие сам город владивосток, приморский край, обеспечивать занятость человек и в перспектива обеспечивать данный территория и налог, конечно. но при это во фракция звучать и ряд аргумент против принятие сегодняшний закон. на самый дело это уже второй прецедент после сочи упрощенный система изъятие земельный участок для возведение тот или иной федеральный объект. в сочи, как известно, реализация такой инициатива повлечь за себя большой социальный волнение, потребовать вмешательство первый лицо государство, и наверное, быть бы неверно, особенно в условие напряжение социальный ситуация, принимать сегодня аналогичный решение по владивосток. это первый. второй - тема миграция, который сегодня уже затрагиваться коллега. мы абсолютно убеждать, что, хотя, конечно, частный компания иметь право привлекать любой рабочий сила, если они легализовывать она, то не менее, когда речь идти о государственный проект, финансировать из федеральный бюджет, в условие расти безработица, который по разный оценка должный достигать семь - восемь миллион человек, бесспорно, должный быть обеспечивать работа только российский рабочий сила, и никакой иностранный рабочий сила здесь быть не должно. что касаться якобы отсутствие квалификация - здесь повторять то, о что сказать коллега драганов, - это клевета, вранье и ложь в отношение российский рабочий класс, российский инженер и специалист. мы не только летать первый в космос, мы сегодня, например, держать первое или второй место, почти первый, по уровень и объем продажа высокий технология за рубеж, и наш работник обладать достаточный квалификация, чтобы справляться и с этот работа тоже. а где сегодня быть работать человек из приморье, с камчатка и другой дальневосточный территория в условие закрытие по весь страна предприятие? это большой вопрос. далее - тема, который касаться использование остров русский. да, конечно, мы жить в век высокий технология, но никто не отменять у мы география, никто не отменять использование вооруженный сила особенность рельеф и ландшафт в случай, не давать бог, ведение боевой действие, что, кстати, мы наблюдать на пример последний кампания в осетия, где грузин потерпеть фиаско именно из-за то, что недооценивать все известный тоннель на аджарский ущелие. далее. в наш фракция нет единый точка зрение относительно то, насколько эффективно можно использовать идея создание университет на остров русский. наш коллега, который профессионально работать в сфера высокий школа, не уверенный, что создание там университет действительно быть иметь значение для последующий развитие российский наука, что это не быть некий фата-моргана. и наконец, возникать вопрос: а нужно ли весь деньги вкладывать в один регион, в один объект, когда быть необходимость строить дорога между чита и благовещенск, когда быть необходимость строить железный дорога на якутск, когда быть необходимость обеспечивать безработный работа, который быть не хватать и на дальний восток, и в западный и восточный сибирь, и на урал. фракция "справедливый россия" поручать я высказывать аргумент за и против, прозвучать у мы вчера в ход дискуссия, и сохранять за себя право свободный голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат багдасаров.
багдасаров с. а. во-первых, господин драганов, я никогда никто не называть лжец. и я в близкий время постараться доказывать, что это вы лгать, приводить факт по китайский миграция в приграничный полоса. второй. не надо быть крупный военный специалист, чтобы понимать, что остров русский, который быть укрепрайон и защищать вход во владивостокский бухта в течение сто восемь год на случай война... быть очень оригинальный ситуация, если мы настраивать на 200 миллиард там все и это все быть разрушать в результат два-три залп, правильно вы сказать, из современный оружие. и вы по фрейд оговариваться по повод качество наш население. ну, знать, это уже вопрос патриотизм.
председательствующий. отключать микрофон. это уже полемика. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо, любовь константиновна. сказать, пожалуйста, быть здесь представитель правительство, президент?
председательствующий. быть, да.
коломейцев н. в. где?
председательствующий. у мы представитель правительство - заместитель министр региональный развитие российский федерация николай иванович ашлапов.
коломейцев н. в. у я вопрос к представитель правительство.
председательствующий. мы заканчивать вопрос, николай васильевич.
коломейцев н. в. нет, нет, по ведение.
председательствующий. драганов по ведение.
драганов в. г. я хотеть заканчивать один фраза: с 1975 по 1981 год... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. валерий гаврилович, по ведение. давать соблюдать регламент, не быть подавать плохой пример. пивненко валентина николаевна по ведение.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". любовь константиновна, если можно, у я по мотив, учитывать, что комитет...
председательствующий. хорошо, я давать вы слово по мотив перед голосование. останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый любовь константиновна, в рука у я конституция, основной закон российский федерация, где в статья 104 говориться о то, что законопроект об изменение финансовый обязательство государство, который предусматривать расход, покрывать за счет федеральный бюджет, мочь быть вносить только при наличие заключение правительство российский федерация. данный законопроект, как признаваться сам автор законопроект, требовать 200 миллиард расход из федеральный бюджет. при это заключение правительство российский федерация отсутствовать. мой коллега хотеть бы услышать хотя бы устный заключение. в данный ситуация насколько правомочный быть внесение данный законопроект на обсуждение палата сегодня?
председательствующий. я попросить тогда представитель правительство николай иванович ашлапов давать по этот вопрос пояснение. быть любезный, включать микрофон в ложе правительство.
ашлапов н. и., заместитель министр региональный развитие российский федерация. уважаемый депутат, дело в то, что весь средство уже предусматривать давно. и 480-е постановление, и программа развитие город владивосток работать уже второй год, и весь средство там быть, поэтому этот закон никакой дополнительный трата не потребовать. я вы немножко тогда пояснять. дело в то, что у мы срок очень сжатый, гораздо жесткий, чем по сочи, и мы должный весь объект заканчивать в третий квартал 2011 год. вот для то чтобы это сделать, именно для это организационный мероприятие, чисто организационный мероприятие мы вы и просить поддерживать в этот законопроект. никакой дополнительный затрата не предусматриваться.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, все, кто хотеть, высказываться. быть ли желание у представитель президент и правительство высказываться? нет желание. быть ли желание у мартин люцианович? пожалуйста. заключительный слово.
шаккум м. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! первый. хотеть бы обращать внимание на финансовый-экономический обоснование. непосредственно данный законопроект не говорить ни о какой затрата, собственно, законопроект исключительно о процедура подготовка. он действительно не влечь за себя никакой финансовый обязательство государство. теперь по повод вопрос максим станиславович. с 21 ноябрь 2007 год по 31 декабрь 2013 год - это срок проведение саммит, а не придание закон обратный сила, это просто о срок проведение саммит. теперь по повод комитет-соисполнитель. у мы нет такой процедура, когда комитет-соисполнитель назначаться исходить из какой-то целесообразность. у мы любой комитет мочь становиться соисполнитель, и совет дума практически вовсех случай поддерживать, поэтому это вопрос к руководство комитет значит, не счесть нужный. и последний, самый важный вопрос. здесь быть очень много претензия по повод якобы изменение в гражданский и жилищный кодекс и так далее. хотеть ответственно заявлять, что суть вопрос не в изъятие или обжалование какой-либо процедура, речь в законопроект идти исключительно о срок. если кто-то считать, что срок, указывать в законопроект, являться чрезвычайно жесткий, - пожалуйста, у мы быть второй чтение. это вопрос дискуссионный. давать посмотреть, давать проверять, поскольку законопроект вызывать такой бурный реакция, много предложение, давать ко второй чтение вместе поработать над этот законопроект. спасибо все за обсуждение.
председательствующий. спасибо. перед голосование по мотив - пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н. уважаемый любовь константиновна, я хотеть просто дополнять...
председательствующий. быть заключение комитет, валентина николаевна просто хотеть справка давать.
пивненко в. н. да, наш комитет давать заключение, и мы просить депутат поддерживать этот законопроект. еще раз обращать ваш внимание: условие особый. это касаться развитие инфраструктура, развитие дальний восток, город владивосток, а значит, человек, который там жить. деньги, который требоваться на этот проект, 248,5 миллиард рубль, быть, это и бюджет, и внебюджетный источник. и мы нужно действительно создавать законодательный механизм, который позволять рационально использовать этот деньги в сжатый срок и обеспечивать контроль их использование. просить поддерживать.
председательствующий. это к то, что ни один комитет не проявлять интерес. комитет валентина николаевна проявлять интерес и давать заключение. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 48 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, вы опытный ведущий, но сейчас грубо нарушать регламент - после заявление представитель правительство и президент никто не иметь право выступать.
председательствующий. спасибо, но у мы не выступать ни представитель правительство, ни представитель президент. и ведущий бывать в шоу, а я председательствующий. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, который предусматривать уточнение перечень финансовый организация, установление особенность банкротство различный финансовый организация, установление порядок и условие осуществление мера по предупреждение несостоятельность, то быть банкротство, финансовый организация. норма действующий в настоящий время законодательство о банкротство иметь общий характер, они не учитывать специфика деятельность каждый вид финансовый организация и не давать четкий определение сам понятие "финансовый организация", особенно для цель законодательство о банкротство. действовать законодательство не закреплять механизм, который способствовать защита материальный право гражданин, вступать в правовой отношение с финансовый организация, в случай банкротство последний. вообще, к финансовый организация данный законопроект относить страховой организация, профессиональный участник рынок ценный бумага, негосударственный пенсионный фонд, специализированный депозитарий, управлять компания инвестиционный фонд, паевой инвестиционный фонд и негосударственный пенсионный фонд. в отношение финансовый организация законопроект устанавливаться основание применение мера по предупреждение банкротство, а также перечень мероприятие в рамка мера по предупреждение этот банкротство. законопроект предусматривать такой мера по предупреждение банкротство финансовый организация, как разработка и реализация план финансовый оздоровление, а также введение временной администрация. одновременно закреплять порядок введение и прекращение деятельность временной администрация, ее состав, срок деятельность, право и обязанность. также предусматриваться изменение положение о рассмотрение дело о банкротство финансовый организация в часть срок, круг лицо, участвовать в дело и процесс по дело о банкротство, круг субъект подача заявление о признание финансовый организация банкрот, процедура банкротство, применять к финансовый организация. ну, я думать, что виктор семенович плескачевский, делать содоклад, об это сказать чуть подробно. кроме то, вноситься изменение в порядок очередность удовлетворение требование кредитор третий очередь при процедура банкротство страховой организация. устанавливаться порядок процедура передача страховой портфель страховой организация в рамка реализация мера по предупреждение банкротство этот организация или в ход процедура самый банкротство, если таковой наступать. законопроект предусматриваться обязанность федеральный орган исполнительный власть по регулирование соответствующий вид деятельность принимать участие в процесс по дело о банкротство финансовый организация. кроме то, предусматриваться право арбитражный суд привлекать к участие в процесс по дело о банкротство соответствующий саморегулируемый организация финансовый организация или соответствующий профессиональный объединение страховщик. об это также в свой содоклад виктор семенович плескачевский рассказывать, видимо, более подробно. в отношение негосударственный пенсионный фонд законопроект предусматривать уточнение конкурсный масса. кроме прочий, вот этот законопроект, предлагать ваш внимание, содержать положение, который вносить изменение и в ряд законодательный акт, требовать изменение в связь с принятие этот закон. внесение в российский законодательство изменение, предлагать в законопроект, быть способствовать повышение эффективность мера по предупреждение банкротство финансовый организация и проведение процедура их банкротство как механизм пропорциональный удовлетворение требование кредитор. кроме то, если мы принимать данный законопроект, мы смочь повышать степень защита материальный право гражданин, являться клиент финансовый организация, в отношение который арбитражный суд возбуждать дело о банкротство или вводить процедура банкротство. к законопроект иметься достаточно большой ряд замечание, в основной уточнять он, и замечание юридико-технический характер, который не затрагивать концепция законопроект и не препятствовать его принятие в первый чтение. во второй чтение, естественно, потребоваться достаточно большой работа, что мы и намерен проделывать. с учет сказать комитет по финансовый рынок предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение и приглашать все принимать участие в работа над законопроект ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад сделать председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться очень важный, на мой взгляд, законопроект, один из самый важный в пакет мера по антикризисный управление. поэтому я хотеть привлекать ваш внимание к он и учитывать ваш замечание и предложение в работа над он. дело в то, что на сегодняшний день у мы складываться очень непростой ситуация на финансовый рынок, все это прекрасно понимать. более то, это распространяться уже на весь остальной экономика. для огромный количество финансовый организация сегодня существовать риск банкротство. но в этот ситуация только кредитный организация, исключительно кредитный организация иметь специальный порядок процедура банкротство. финансовый организация мы считать организация, отличный от производственный палатка, производственный, торговый предприятие прежде все то, что у они отношение собственный средство к актив, находиться в управление, на хранение и в разный форма распоряжение, устанавливать закон, например в банковский среда это один к двадцать. собственно говорить, это единственный причина, по который весь финансовый организация... сказать так: вот поведение обычный арбитражный управляющий, который банкрощать, например, депозитарий, где находиться на хранение акция, допускать, рао "еэс..." или оао "ржд", представлять очень трудно. и мы много и давно говорить о то, что сегодня весь остальной финансовый организация находиться как бы без присмотр в первый очередь в этот часть. кроме то, второй проблема, с это соглашаться большинство специалист, состоять в следующий. в начало 90-х год, когда существовать всего полтора финансовый услуга, разный ведомство - именно разный ведомство - быть поручать не только регулировать, но и строить регулирование финансовый рынок. в результат ипотека у мы оказываться в госстрой, лизинг оказываться в минпромнаука,страхование - в минфин, банковский сектор - в центральный банк, биржа кто где. при это, естественно, к сегодняшний день каждый из этот ведомство без согласование друг с друг построить какой-то там свой регулирование, они во многое сегодня асинхронный и противоречить друг друг. любой грамотный человек понимать, что финансовый рынок - это на самый дело финансовый рынок, как переливаться сосуд, пенсионный, страховой, банковский и так далее. весь мир уже давно пойти по путь так называть мегарегулятор, а у мы, увы, заседать антикризисный комиссия, который сегодня только пытаться находить единый подход к проблема финансовый институт, создавать единый инструментарий, единый терминология. этот законопроект как бы подталкивать к решение еще один проблема, он первый в этот блок, он вводить единый принцип подход в отношение управляющий компания, брокер. я думать, что, безусловно, необходимо принимать он в первый чтение, хотя над он предстоять огромный работа. и я не уверенный, что мы успевать в близкий время, в тот срок, который мы ставить сегодня правительство, потому что необходимо реализовать весь то, что существовать в план, и это работа скрупулезный. почему? прежде все потому, что до сегодняшний день только банк иметь свой план счет или бухгалтерский учет. подчеркивать, что сегодня весь остальной финансовый организация заполнять тот же самый простыня из сто регистр бухгалтерский учет под название "баланс", что и любой производственный палатка, любой частный предприятие и так далее. и нерешение проблема, когда различный форма учет актив собственный и несобственный, находиться на хранение, проблема вкладчик, инвестор и так далее, не позволять сегодня в процесс банкротство аккуратно разделять этот актив и выделять то, что входить в конкурсный масса, и то, что не входить в конкурсный масса. этот проблема, сказать вы по секрет, никто до сей пора не заниматься вообще, ни минфин, ни кто-либо другой. без решение этот проблема аккуратный банкротство быть, мягко говорить, затруднять. сегодня финансовый сфера фактически исключать из сфера действие саморегулируемый организация, потому что мы, скажем так, правительство убеждать (в кавычка) не включать финансовый сфера в саморегулирование. почему мы считать, что это необходимый? потому что саморегулирование подразумевать создание как минимум механизм компенсационный фонд, то быть механизм солидарный ответственность, если угодно, механизм, аналогичный система гарантирование вклад, и в сила этот обстоятельство саморегулируемый организация, являться соответчик за каждый возможный банкрот, принимать участие в процедура банкротство, не позволять за копейка продавать из их актив, оказываться заинтересованный и, самый главное... вот на пример тот модель, который касаться сегодня владислав матусович, можно пояснять. допускать, происходить банкротство страховой компания и возникать проблема, как распоряжаться обязательство компания и оставаться неразворовывать, извинять, актив, который являться обеспечение этот обязательство. при надзор саморегулируемый организация она мочь бы на конкурсный основа передавать они другой компания под другой условие для защита интерес вкладчик, страховщик и так далее, то быть обеспечивать такой плавный переход. но весь этот механизм существовать только как концепция, который обсуждаться минэкономразвития уже в течение год пять-шесть. комитет по собственность поддерживать концепция этот законопроект и, как я уже сказать, приглашать к работа весь заинтересованный лицо. это касаться не только начинать на самый дело зарождаться финансовый рынок, но и его участник, в первый очередь частный лицо, вкладчик, инвестор, акционер и так далее. пока все равный риск, скажем так, несанкционированный, недобросовестный распоряжение их актив при существующий модель, увы, оставаться. мы считать и считать, что, например, законодательство о банкротство кредитный организация тоже в свой время должно становиться часть закон о банкротство, чтобы не быть, так сказать, слишком много особый порядок. комитет по собственность поддерживать законопроект, рекомендовать принимать он в первый чтение с учет высказывать замечание и необходимость доработка ко второй, а также, мочь быть, еще один итерация к осень, если быть желание у участник вносить дополнение и изменение в этот законопроект.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. быть ли вопрос, коллега? быть вопрос у депутат федоткин и у лебедев игорь владимирович. два вопрос. пожалуйста, депутат федоткин. первый вопрос.
федоткин в. н. у я вопрос к любой из докладчик. за последний полгода мы слышать о сотня случай, когда предприятие промышленность, строительство, сельский хозяйство останавливать свой производство и находиться в стадия банкротство, а вот о финансовый организация я что-то не слышать, ни об один случай, но именно о они мы печься. сказать, пожалуйста, за последний полгода сколько банк закрываться, останавливать свой деятельность или обанкротиться? чтобы можно быть сравнивать, что происходить в реальный сектор, а что в финансовый. спасибо.
председательствующий. виктор семенович плескачевский отвечать. с место. пожалуйста, включать микрофон.
плескачевский в. с. прежде все, когда мы употреблять слово "печься" в этот контекст, это значить, что мы печься не о финансовый организация, а о тот миллион человек, который становиться участник этот организация как страхователь, как держатель свой небольшой пакет акция, вкладчик и многий-многий другой, то быть о тот, кто сегодня оказываться участник рынок финансовый услуга, пенсионный система например (потому что страшно представлять пока, по действовать норма, банкротство пенсионный фонд). конечно, проблема банкротство все равный стоять остро, в тот число и для реальный сектор, но я хотеть подчеркивать в свой выступление, что это два разный тема: если банкротство конкретный предприятие сводиться к проблема для его работник или так называть стейкхолдер - связывать с он лицо, то банкротство любой финансовый организация, как правило, затрагивать как минимум тысяча, миллион человек.
председательствующий. спасибо. и второй вопрос - игорь владимирович лебедев.
лебедев и. в. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к автор законопроект. уважаемый владислав матусович, статья 391 гражданский кодекс говорить о то, что при перевод должник свой долг на третий лицо необходимый получение согласие кредитор. предлагать вы законопроект вносить в этот статья изменение, вводить исключение, что, на наш взгляд, вступать в противоречие с концепция данный статья. на это, кстати, указывать и комитет-соисполнитель, комитет павел владимирович крашенинников. при дальнейший работа над законопроект быть что-то изменять в этот отношение? или вы все равный настаивать на изменение гражданский кодекс в этот часть?
председательствующий. пожалуйста, резник владислав матусович. микрофон включать.
резник в. м. вы знать, если мы смочь убеждать наш коллега во весь ветвь власть изменять гражданский кодекс, в тот число и коллега из комитет павел владимирович крашенинников, то, наверное, мы быть все-таки стараться это сделать. если не получаться, тогда в этот часть мы соглашаться с позиция комитет-соисполнитель и оставлять это как быть. хотя, конечно, проблема быть, и для упрощение решение этот вопрос, наверное, хорошо быть бы изменять.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? так, два человек. по сколько минута давать? по десять? у мы еще один вопрос. я предлагать по три. семнадцать протокольный поручение у мы, я вы напоминать. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. от фракция кпрф, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. любовь константиновна, хорошо, что вы не так часто вести наш собрание, о такой важный законопроект, о который только что мы докладывать, необходимо серьезно говорить, и за три минута я сложно быть, как говориться, высказываться.
председательствующий. у мы, вообще, не собрание, а пленарный заседание, это для уточнение.
кашин б. с. нынешний кризис выявлять ряд проблема в деятельность страховой организация, пенсионный фонд и другой финансовый структура. очевидно, что многие из они находиться сейчас на грань банкротство и нужный срочный мера, для то чтобы как-то сглаживать последствие этот банкротство для экономика и гражданин. на день я посмотреть интернет-сайт партия "единый россия" и прочитывать там высказывание заместитель руководитель администрация президент сурков: кризис не преодолевать, высылать на борьба с он вялый ополчение счетовод. я рассматривать этот высказывание как запоздалый оценка работа в кризисный условие чиновник министерство финансовый-экономический блок. и этот оценка напрямую относиться к рассматривать законопроект. в что дело, если совсем кратко говорить? если о медицина мы закон принимать, то представлять его текст без упоминание врач невозможно. что являться аналог врач для страховой компания, пенсионный фонд? во весь мир такой аналог являться актуарий - специалист по страховой финансовый математика. именно актуарный заключение профессионал и быть диагноз болезнь страховой компания, пенсионный фонд, и его заключение должно играть ключевой роль для цель настоящий законопроект. к сожаление, наш исполнительный власть крайне мало сделать за последний пятнадцать год, чтобы этот важный звено, необходимый для нормальный функционирование страховой компания, пенсионный фонд, начинать реально действовать. и сейчас этот проблема вставать с полный острота. то не менее она пытаться здесь опять заминать, правильно сказать депутат плескачевский, что у мы совершенно разнородноезаконодательство, и пытаться, как говориться, обходить этот проблема отсутствие реальный критерий оценка деятельность страховой компания, пенсионный фонд. это делать по-разному: для страховой компания по-один, для пенсионный фонд по-другому. кстати, в закон быть упоминание о некоторый актуарный дефицит как основание для то, чтобы начинать процедура оздоровление пенсионный фонд, но только нет вообще этот понятие, что такой актуарный дефицит, неизвестный ни специалист, ни в один нормативный акт нет. такой образ, реально в близкий время этот закон действовать не быть. и этот бухгалтерский подход - основной недостаток законопроект. это компания, который работать в условие неопределенность, и надо иметь специальный математический метод для анализ их устойчивость. не учитывать это нельзя, поэтому мы не быть поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. и еще кто-то у мы хотеть высказываться? свистунов, да? пожалуйста. включать микрофон депутат свистунов.
свистунов а. н., фракция лдпр. уважаемый коллега, тема, затрагивать этот законопроект, сегодня очень важный. но здесь я не соглашаться с автор законопроект в часть вот именно концепция этот законопроект. концептуальный ошибка крыться в статья 180 закон о банкротство, куда вноситься изменение. там предусматривать, что банкротство финансовый организация регулироваться отдельный законодательство, именно отдельный, и подчеркивать этот. да, так складываться, что пока отдельный законодательство существовать только в отношение кредитный организация. и наверное, это складываться из-за то, что наиболее четко прописывать регулирование именно кредитный организация - с отдельный баланс, с норматив, понятный и четкий для весь, то быть это наиболее прорабатывать законодательство. и наверное, так исторически и быть, потому что правильно, полтора услуга там быть, как сказать виктор семенович, на другой сегмент рынок, и, в общий-то, не быть такой необходимость. однако сегодня, если посмотреть на финансовый рынок, это уже не полтора услуга, это целый ряд, скажем так, измерять трехзначный цифра, пенсионный фонд, этот огромный количество страховой компания, этот огромный количество управляющий компания и довольно значительный финансовый средство. особенно это важный в тот случай, когда... вот у мы сейчас происходить на фондовый рынок такой событие, в общий-то, упасть фондовый рынок, и соответственно актив и пенсионный фонд, размещать в ценный бумага, и страховой компания, и пиф (паевой инвестиционный фонд), и другой практически, ну, не то чтобы обнулиться, но потерпеть значительный убыток. если присутствовать специальный регулировать законодательство, например, о достаточность собственный средство, о норматив ликвидность и тот подобный вещь, то многий из этот организация уже стоять на порог банкротство. ну, здесь мы это сейчас не понимать, потому что статистик не видеть, но то не менее этот вопрос актуальный. и то более в данный случай этот вопрос, на мой взгляд, потребовать именно специальный законодательство по каждый отрасль. то быть для страховой компания это должный быть свой закон, для пенсионный фонд это должный быть свой закон, для профучастник рынок ценный бумага это должный быть свой закон, потому что везде норматив достаточность собственный средство быть разный, норматив по ликвидность также быть разный и механизм юридический привлечение средство клиент и размещение резерв тоже быть отличаться. и соответственно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. быть ли желание выступать с заключительный слово? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. пункт 19. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 45 градостроительный кодекс российский федерация". депутат козерадский просить рассматривать законопроект без свой участие. содоклад от комитет сделать первый заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение валерий викторович панов... а, михаил яковлевич хесин. да, мы заменять докладчик.
хесин м. я., фракция лдпр. уважаемый коллега, законопроект предусматриваться внесение изменение в статья 7 и 45 градостроительный кодекс, в соответствие с который орган государственный власть субъект российский федерация наделяться полномочие по обеспечение, подготовка и утверждение документация по планировка территория в отношение земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать, в поселение, являться административный центр субъект российский федерация. в соответствие с градостроительный кодекс орган исполнительный власть субъект российский федерация обеспечивать подготовка такой документация на основание схема территориальный планирование субъект российский федерация, если такой схема предусматривать размещение объект капитальный строительство региональный значение. такой образ, подготовка документация по планировка территория осуществляться только на основание документ территориальный планирование и правило землепользование и застройка. в этот связь форма собственность на земельный участок, планировать для размещение объект капитальный строительство, на этап подготовка документация по планировка территория значение не иметь. предоставление земельный участок для строительство осуществляться в соответствие с норма земельный законодательство российский федерация. то быть в настоящий время орган исполнительный власть субъект российский федерация вправе самостоятельно подготавливать и утверждать документация по планировка территория для размещение объект капитальный строительство региональный значение и без внесение изменение в статья 7 и 45 градостроительный кодекс российский федерация. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация. комитет рекомендовать отклонять законопроект при его рассмотрение в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к михаил яковлевич хесин? нет. быть ли желание выступать? тоже нет. представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   8 чело.
не голосовать        442 чело.        98,2%
результат: не принимать
не принимать. переходить к протокольный поручение. протокольный поручение депутат коломейцев и локотя комитет по финансовый рынок и комитет по безопасность. быть ли замечание? депутат малеев валерий геннадьевич, от комитет по регламент. пожалуйста.
малеев в. г., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сообщать, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума. спасибо.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы он обосновывать во время обсуждение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 15,9%
проголосовать против 307 чело.        84,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение коломейцев николай васильевич комитет по энергетика и по безопасность. быть ли возражение? пожалуйста, малеев валерий геннадьевич.
малеев в. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сообщать, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума. спасибо.
председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручениядепутат коломейцев? просить проголосовать. мнение комитет по регламент против. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы обязанный ставить они на голосование в любой случай. показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 15,8%
проголосовать против 309 чело.        84,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат кашина комитет по собственность. замечание?.. пожалуйста, малеев валерий геннадьевич.
малеев в. г. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сообщать, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. коллега, кто за принятие протокольный поручение депутат кашина комитет по собственность? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 16,5%
проголосовать против 308 чело.        83,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат кашина владимир иванович комитет по безопасность. быть ли замечание? быть. кто у мы быть комментировать? по карточка изотова включать, пожалуйста, микрофон.
иткулов с. г., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я не переставать удивлять продолжаться великий любовь депутат - член фракция кпрф к кемеровский область. свой внутрипартийный проблема в региональный организация кпрф всегда перелагать на взаимоотношение с орган власть. а сейчас по существо протокольный поручение. в структура муниципальный образование город кемерово нет администрация заводский район, как нет и должность глава или заместитель глава администрация заводский район. что касаться конкретно павлов евгений анатольевич, то это уважать человек, корректный, тактичный, учитель по профессия, сейчас работать в территориальный управление по место жительство и в сила свой характер и должностной обязанность не мочь никто ничто запрещать, а то более угрожать жизнь. поэтому предлагать протокольный поручение депутат кашин отклонять.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат кашина комитет по безопасность? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 15,6%
проголосовать против 314 чело.        84,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение владимир иванович кашин комитет государственный дума по труд и социальный политика. быть возражение? нет? приниматься протокольный поручение кашин? малеев валерий геннадьевич.
малеев в. г. комитет возражать. фарида исмагиловна прокомментировать.
председательствующий. включать микрофон гайнуллина фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! это не предмет ведение наш комитет. правда, мы проводить с руководитель фракция консультация, и, если владимир иванович соглашаться, перевносить в пятница в адрес другой комитет. но, с другой сторона, если говорить по существо, сегодня быть "правительственный час" и, я казаться, в рамка этот "правительственный час" можно быть получать ответ на весь интересовать вопрос. а кашин отсутствовать.
председательствующий. я ставить на голосование: кто за принятие протокольный поручение кашина владимир иванович? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. снимать, да? хорошо. тогда останавливать голосование. протокольный поручение депутат шеин, смолина, илюхин и марков. сегодня быть подготовить единый редакция. быть ли по он замечание? нет замечание. приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сегодня быть вырабатывать согласованный редакция. у комитет по безопасность возражение появляться? включать микрофон депутат розуван.
розуван а. м., фракция "единый россия". комитет по безопасность информировать, что по данный преступление создавать оперативно-следственный группа, возбуждать уголовный дело, проводиться расследование. и какой-либо информация запрашивать нет необходимость. два день лишь следствие идти, поэтому надо давать возможность расследовать уголовный дело, а потом запрашивать информация о его результат.
председательствующий. алексей михайлович, но мы же не требовать через два день давать мы результат, мы подождать. протокольный поручение у мы за два день никогда не исполняться. сегодня это быть согласовывать с председатель грызлов борис вячеславович, и он давать поручение объединять, подготовить единый редакция протокольный поручение. кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование, потому что у мы быть разногласие. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. депутат куликов - комитет по регламент и организация работа государственный дума. валерий геннадьевич, пожалуйста, ваш комментарий по данный протокольный поручение. включать депутат малеев микрофон.
малеев в. г. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сообщать, что мы предлагать отклонять данный протокольный поручение, так как во время обсуждение повестка день быть давать ответ первый заместитель председатель комитет по регламент владимир михайлович асеев.
председательствующий. снимать протокольный поручение? давать снимать,потому что сегодня действительно информация быть давать. депутат таскаев протокольный поручение комитет по безопасность. быть ли по он возражение? алексей михайлович розуван, быть у вы возражение? включать микрофон.
розуван а. м. комитет по безопасность считать, что нет необходимость давать протокольный поручение. по данный факт быть возбуждать уголовный дело, проводить расследование. дело приостанавливать в связь с неустановление виновный лицо. депутат мочь сделать депутатский запрос, если он интересовать какой-то деталь и основание прекращение уголовный дело.
председательствующий. спасибо. кто за принятие протокольный поручение депутат таскаев? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 18,7%
проголосовать против 309 чело.        81,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат обухов комитет по дело федерация и региональный политика и по проблема север и дальний восток. быть возражение? быть. пожалуйста, малеев. включать микрофон.
малеев в. г. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сообщать, что мы предлагать отклонять данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60. и сегодня у мы быть возможность задавать вопрос докладчик по тема предлагать протокольный поручение.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование данный протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вообще, у я быть информация, что предварительно у комитет не быть никакой замечание по протокольный поручение обухов, поэтому я просто...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, по ведение я потом слово давать, когда проголосовать. я ставить на голосование протокольный поручение депутат обухов комитет по региональный политика и по проблема север и дальний восток. кто за принятие? просить определяться голосование. у комитет по регламент быть возражение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 18,4%
проголосовать против 311 чело.        81,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат иванова и леонтьев комитет по бюджет и налог. быть ли возражение? быть. у кто? максимова надежда сергеевна включать микрофон.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог возражать против принятие такой протокольный поручение по формальный основание: это не компетенция комитет по бюджет - делать запрос в отношение экономический потеря или выгода в результат спор хозяйствовать субъект. и второй. действительно, на "правительственный час" 30 январь можно быть задавать вопрос присутствовать на он член кабинет министр. если они в курс этот событие, они отвечать на этот вопрос. мы знать, что такой обращение в судебный орган со сторона наш "газпром" уже существовать. отклонять.
председательствующий. спасибо. кто за принятие протокольный поручение депутат иванов и леонтьев комитет по бюджет? просить определяться голосование. мнение комитет по бюджет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 14,8%
проголосовать против 306 чело.        85,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат питкевич комитет по аграрный вопрос. быть ли возражение? микрофон депутат борцов включать, пожалуйста.
борец н. и., фракция "единый россия". подниматься не наш вопрос, а комитет по экономический вопрос и по потребительский рынок, поэтому вопрос не к аграрный комитет.
председательствующий. коллега, кто за принятие протокольный поручение депутат питкевич? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 28 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 8,2%
проголосовать против 313 чело.        91,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат напсо комитет по оборона. быть ли замечание? нет. приниматься. протокольный поручение депутат шлегель комитет по экономический политика и предпринимательство.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы по этот повод нажимать кнопка для выступление по ведение? нет. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат железняк возражать. включать, пожалуйста, микрофон депутат железняк.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! у мы с коллега шлегель уже состояться обсуждение по повод его протокольный поручение. я просить снимать его протокольный поручение с рассмотрение.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат шлегель? просить определяться голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. снимать? снимать. останин нина александровнакомитет по труд и социальный политика. быть возражение? гайнуллина фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у мы тоже состояться консультация с нина александровна останина. в такой редакция нецелесообразно принимать и давать поручение комитет по труд и социальный политика, ибо ни базовый закон, его статья 10, ни закон о внесение изменение по перемещение срок использование материнский капитал на рынок жилье не препятствовать решение проблема, который сформулировать нина александровна. речь скоро идти о механизм реализация. поэтому мы просить она отзывать, снимать протокольный поручение и перепоручать он комитет, в который она сам работать, - комитет по вопрос семья, женщина и ребенок.
председательствующий. снимать, нина александровна? снимать. депутат федоткин - комитет по экономический политика и предпринимательство. быть возражение? депутат железняк, пожалуйста, включать микрофон.
железняк с. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в протокольный поручение коллега федоткин речь идти о стоимость коммунальный услуга. это не входить в компетенция наш комитет по экономический политика и предпринимательство. в связь с это просить отклонять протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. или перевносить?
железняк с. в. или перевносить.
председательствующий. по профиль... не быть перевносить в пятница как поручение другой комитет? нет. пожалуйста, коллега, голосовать. кто за принятие данный протокольный поручение? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 31 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 18,9%
проголосовать против 305 чело.        81,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат рябов комитет по безопасность. быть ли замечание у депутат? розуван алексей михайлович, пожалуйста.
розуван а. м. комитет по безопасность возражать против данный протокольный поручение, ввиду то что в киев выезжать бригада счетный палата, который быть проводить проверка ситуация, связанный с поставка газ на украина и в страна западный европа. о результат быть докладывать руководство, быть принимать соответствующий мера. и нет необходимость в этот ситуация давать какой-либо протокольный поручение.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат рябов? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 19,2%
проголосовать против 303 чело.        80,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат новиков комитет по безопасность. быть ли возражение против данный протокольный поручение? розуван алексей михайлович, пожалуйста.
розуван а. м. по ситуация во владивосток, связывать с митинг, депутат вправе направлять депутатский запрос и получать разъяснение о мера, который принимать правоохранительный орган. протокольный поручение давать по этот ситуация считать нецелесообразный.
председательствующий. коллега, учитывать разъяснение комитет по безопасность, просить определяться голосование по протокольный поручение депутат новиков. кто за принятие данный протокольный поручение? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 33 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 18,9%
проголосовать против 308 чело.        81,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. по ведение, пожалуйста, депутат обухов.
обухов с. п. просто пока не забываться ситуация, просить все-таки комитет по регламент разъяснять я: по автомобильный завод в приморье кто из сегодняшний докладчик я мочь задавать вопрос? разъяснять я сирый, убогий, который не понимать регламент, кто я мочь задавать этот вопрос в рамка нынешний "правительственный час"? быть добрый, разъяснять я.
председательствующий. депутат шлегель по ведение.
шлегель р. а. для стенограмма: по пункт 4 игнатова голосовать за, по пункт 10 чижов - за. система не срабатывать.
председательствующий. иванов сергей владимирович по ведение.
иванов с. в. уважаемый любовь константиновна, я отмечать для стенограмма, что лдпр поддерживать весь протокольный поручение, но, несмотря на просьба мой коллега, я просто физически не успевать это сделать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, я, вообще-то, рекомендовать бы господин малеев прочитывать статья 60. мы сегодня рассматривать пункт 16, что как раз подтверждать правомерность постановка я вопрос о банкротство кредитный учреждение. сегодня кредитный учреждение взять беззалоговый кредит, конвертировать они в валюта и получать прибыль, не передавать по назначение.
как же поручение не соответствовать статья 60? малеев просто она не знать. мы вправе запрашивать информация по вопрос, рассматривать на заседание палата. тогда объяснять как следовать или давать это сделать другой человек, который уметь объяснять.
спасибо.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть бы возражать человек, который прокомментировать протокольный поручение депутат кашина, депутат иткулов. дело в то, что его личный характеристика руководитель районный администрация господин павлов, к сожаление, никакой отношение к протокольный поручение... (микрофон отключать.)
председательствующий. нина александровна, отключать вы микрофон. это уже разборка начинаться.
отключать микрофон.
уважаемый депутат, мы с вы весь вопрос повестка день рассматривать. заседание объявляться закрывать. весь хороший! 
