11 декабрь 2009


здание государственный дума. большой зал. 11 декабрь 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 21 сечь.)
присутствовать 429 чело.        95,3%
отсутствовать  21 чело. 4,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  21 чело. 4,7%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 11 декабрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. резник владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, предлагать пункт 29, законопроект коллега зайцев, перенести на следующий неделя, на следовать заседание палата. мотивация при обсуждение.
председательствующий. уже обсуждать. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. коллега, 11 декабрь - день память журналист, погибший при исполнение профессиональный обязанность. ежегодно в россия погибать десяток репортер, погибать и там, где гибнуть наш солдат, и находиться среди мы, защищать право наш согражданин, действовать не в соответствие с присяга, а по звать сердце, осознанно выбирать поле битва вместо теплый кабинет, гибнуть в грузия, на кавказ. это владислав лист, политковская, эстемирова и многий другой. на они охотиться тот, кто противиться свобода слово. мы просто обязывать давать журналист, пострадавший при исполнение должностной обязанность, тот же льгота, что давать военный, пострадавший при исполнение. давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика оценивать состояние законодательство о соцгарантия журналист и вносить в госдума законопроект по предоставление дополнительный социальный льгота журналист и семья погибший при исполнение профессиональный обязанность журналист и журналист, становиться инвалид вследствие получать травма. спасибо.
председательствующий. хованская галина петровна.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". просить поставлять наголосование вопрос о возможность рассмотрение пункт 18 повестка день проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство"...", так как вносить документ нарушать статья 72 конституция российский федерация и федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". кроме то, нарушать статья 19 наш регламент. спасибо.
председательствующий. яровой ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, к сожаление, мы привыкать к скандальный заявление в исполнение фракция лдпр. но я думать, что все обращать внимание, сколь оскорбительный в целое для парламент последний статья, в который сообщаться, с какой большой размах в день траур в стена государственный дума быть устраивать банкет. это уже не просто политический лицедейство, этот абсолютный неуважение к гражданин наш страна, к семья погибший! я просить давать поручение комиссия по этика проводить проверка. и чтобы господин жириновский публично приносить извинение гражданин наш страна за такой оскорбительный поведение. (сильный шум в зал.)
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, я просить все-таки давать квалифицированный ответ на мой вопрос (регламентный ли комитет давать ответ либо кто-то уполномоченный): какой орган, какой депутат мочь отменять решение пленарный заседание, в частность касаться законопроект о государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия, который пленарный заседание быть включать в повестка на 4 декабрь?
председательствующий. харитонов николай михайлович.
коломейцев в. а., фракция кпрф. коломейцев по карточка харитонов. на следующий неделя в дума состояться отчет правительство об исполнение антикризисный мера. в представлять материал нет сведение о масштаб кризис в бюджетный сфера, а из регион сообщать о сокращение количество больница, почтовый отделение, школа и учреждение культура. об это также говорить избиратель во время общение в прямой телеэфир с председатель правительство. сокращаться количество больница в шахтерский поселок ростовский область, который вдвое урезать федеральный дотация, много такой факт по другой регион. профсоюз работник связь сообщать в дума о предстоящий закрытие почтовый отделение по страна. под громкий призыв к модернизация угасать создавать за десятилетие социальный сфера, обслуживать миллион гражданин. правительство в ход отчет должно давать ответ... (микрофон отключать.)
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый депутат, просить поставлять на голосование вопрос на предмет обследование депутат яровой, медицинский обследование на предмет вменяемость. весь страна знать... (шум в зал.)
председательствующий. хорошо не продолжать, хорошо не продолжать! (шум в зал.) пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, мы с вы знать, что самый главный вопрос для житель наш страна - это, конечно, жилье. и строительство жилье сегодня очень дорогой. у я протокольный поручение комитет по экономический... (сильный шум в зал.) ну, я не мочь так говорить. давать я снова слово!
председательствующий. тамара васильевна, минута вы давать все равный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, уважаемый коллега, у мы на пленарный заседание разговаривать можно, когда включать микрофон, иначе бесполезный. просить внимательно относиться к выступление наш коллега. пожалуйста, включать микрофон плетневый тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый коллега, весь наш гражданин заявлять, что самый важный для они - это жилье, а строительство жилье сегодня такой дорогой. и причем зависеть это не только от сам строитель. вы знать, что весь нормативный база, весь сметный документация находиться в так называть фгу, центр, который по расценка, ну, просто не сопоставимыминать с чем - например, 30 тысяча, 50 тысяча за какой-то один смета, предоставлять она, и это весь потом включаться в стоимость жилье. причем этот центр использовать еще и посредник. и от весь это мы терять бюджетный средство, увеличивать расходный часть бюджет за счет это. я думать, что здесь быть коррупционный составлять, и просить комитет по экономический политика запрашивать в правительство информация: что это за центр, как он контролировать?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в число главный событие, происходить за истекший сутки в наш страна, считать заслуживать ваш внимание беспрецедентный увольнение министр оборона сразу восемь офицер в ленинградский область, где происходить массовый избиение солдат. думать, у николай васильевич коломейцев пропадать желание отправлять в отставка сердюков анатолий эдуардович, взять курс на решительный искоренение дедовщина в армия. сметь надеяться, уважаемый депутат, что наш скромный участие, буквально весь фракция, в этот вопрос помогать министр принимать справедливый решение и подвигнуть военный прокуратура на открытый действие - она не замолчать этот позорный факт. желать весь министр так же принципиально вести себя при наведение порядок в свой отрасль. а протокольный поручение у я комитет по труд и социальный политика, поздно кратко объяснять. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. хотеть официально сообщать, что никакой банкет во фракция лдпр 7-го число, в день траур, не быть. если кто-то вот так быть пользоваться ложь, то он не место в высокий орган государственный власть. во вторник, когда не быть никакой траур, мы открывать выставка, посвящать 20-летие наш партия, и иметь право там разрезать торт в связь с это. там не быть ни алкоголь, ни закуска - обычный торт, и человек взять по кусочек. какой банкет?! какой день траур?! этот наш мероприятие, и здесь никто не иметь право вмешиваться. если хотеться находить какой-то, так сказать, изъян в лдпр, давать садиться за круглый стол перед весь страна. пусть весь страна вы сказать, что она думать о "единый россия" и что думать об лдпр. давать!.. вы это испугаться. как вы сегодня защищать ваш губернатор чиркунов! он подавать в отставка... у он семья уже в швейцария сидеть давно, они иметь двойной гражданство, весь деньги туда давно уже перекачивать! он сам называть свой должность... (микрофон отключать.)
председательствующий. тепляков евгений нодариевич.
тепляков е. н., фракция лдпр. уважаемый депутат, у я протокольный поручение комитет по физический культура и спорт: просить комитет по физический культура и спорт запрашивать информация в госкорпорация "олимпстрой" о причина и законность занижение в четыре раз цена на имущество и на земельный участок, выкупать "олимпстрой" у население под строительство олимпийский объект в город сочи. получать информация просить распространять среди депутат. уважаемый депутат, сегодня над сочи опять нависать дамоклов меч. то, что происходить в город сочи, - это ужасный. только мы договариваться с человек о то, что у они законно, за нормальный деньги быть выкупать земля и имущество, как почему-то "олимпстрой" брать на себя такой ответственность и занижать цена в четыре раз, чем оскорблять население, который жить в город сочи. мы должный вмешиваться, считать, это необходимый, потому что человек объявлять голодовка, сегодня в город сочи опять проходить митинг. я просить государственный дума вмешиваться, и непосредственно светлана журов, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. асеев владимир михайлович.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня в повестка день у мы тридцать четыре вопрос. я предлагать в цель рассмотрение весь вопрос сокращать перерыв на один час и принимать решение о рассмотрение весь вопрос, то быть не уходить, пока не рассматривать весь вопрос. просить проголосовать за это. спасибо.
председательствующий. москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я хотеть выступать с предложение по пункт 29 порядок работа, дополнительно изучать данный законопроект, но депутат резник уже выступать с этот предложение.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, вчера министерство оборона официально подтвердить информация об очередной неудача - 12-го по счет пуск опытный образец ракета "булава". все такой запуск, который с большой натяжка можно считать удачный, менее 50 процент. и получаться, что мы пускать миллиард на воздух, развлекать норвежец и миротворец обама красивый фейерверк. как в народный сказка: создавать палица - мы она туда, а она обратно и мы по голова. мочь быть, и правильно, что мы по голова. никакой претензия к коллега из мид, никакой. пусть с техника разбираться, неудача вот в этот отрасль говорить о системный кризис в наш оборонный-промышленный комплекс: недофинансирование, отсутствие кадр, отсутствие технологический оборудование для проведение лабораторный опыт. предлагать вызывать для отчет вице-премьер иванов, на весенний сессия запланировать, и министр христенко по вопрос о состояние дело в оборонный-промышленный комплекс россия.
председательствующий. косачев константин иосифович, пожалуйста.
драганов в. г., фракция "единый россия". драганов по карточка косачев. в соответствие с законодательство газета являться источник, на основание который любой лицо мочь не только сделать публичный заявление, но и подавать заявление в прокуратура, в другой правоохранительный орган и надзорный орган для принятие соответствующий мера. я брать под защита - и надеяться, мой товарищ по фракция сделать тот же самый, - госпожа яровой, наш депутат, в связь с резкий, нелицеприятный заявление господин рохмистров, который, не являться, я думать, врач и не иметь полномочие, вносить предложение медицинский свойство. (шум в зал.) считать, что комиссия по этика должный возбуждать соответствовать процедура, а мы позаботиться о то, чтобы заявление необходимый в комиссия по этика быть подавать. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. груздев владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! ситуация на рынок строительство жилье оставаться напряженный, это уделять много внимание и средство массовый информация, и муниципальный власть город москва. префект северный округ москва олег митволь даже пойти на нестандартный действие: он потребовать у один из руководитель компания "дон-строй" оставлять свой паспорт до тот момент, пока объект, дом на беговой, не быть сдавать в эксплуатация. хотеть напоминать, что сдача в эксплуатация этот объект задерживаться более чем на год. в связь с это у я протокольный поручение комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство: запрашивать у генеральный прокуратура информация о мера, принимать по защита право гражданин при инвестирование строительство объект жилой недвижимость компания "дон-строй" и компания "славянин", о целевой использование средство государственный поддержка, выделять компания "дон-строй" банк втб... (микрофон отключать.)
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". уважаемый депутат, давать интервью 7 декабрь телекомпания "эн-би-си", министр оборона сша гейтс сделать крайне оскорбительный заявление по повод советский военный присутствие в афганистан. в частность, он заявлять следующий: они терроризировать население страна, убивать один миллион афганец, превращать в беженец пять миллион человек. хотеть бы напоминать, что этот человек, господин гейтс, в период нахождение наш войско в афганистан быть первый заместитель директор центральный разведывательный управление и делать очень многое для то, чтобы поддерживать антиправительственный, антисоветский сила, и в тот число и на его совесть кровь наш солдат. я говорить это к то, что 25 декабрь, уже скоро, быть тридцать год со день ввод советский войско в афганистан. может, мы пора давать реальный политический оценка этот событие, поставлять в конец конец точка в этот дело? ну, в 1989 год группа известный деятель, так сказать, давать этот глупый известный оценка ситуация, и мы надо исправлять это. мы много говорить о фальсификация... (микрофон отключать.)
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, очень хорошо, что власть страна прислушиваться к предложение депутат-коммунист и принимать решение об обеспечение жилье и автомобиль весь участник великий отечественный война, кто в это нуждаться. но до сей пора нет нормативный акт правительство. мы просить вы, борис вячеславович, лично переговаривать с председатель правительство по этот вопрос, чтобы ускорять принятие нормативный акт. но особенно неясный положение в москва. согласно закон, который мосгордума принимать в 2006 год, право на получение жилье иметь тот житель, который проживать в москва много десять год. как быть с участник война? что же они... они так никогда не дождаться жилье. протокольный поручение: запрашивать информация у мэр город, не думать ли он упрощать получение жилье для участник... (микрофон отключать.)
председательствующий. макаров андрей михайлович.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, все часто протокольный поручение и выступление при утверждение повестка день использоваться для распространение клеветнический, а пора и оскорбительный сведение. так, 4 декабрь такой попытка быть предпринимать депутат рябов, протокольный поручение который являться оскорбительный по форма и клеветнический по содержание и явно быть использовать для распространение этот информация. предлагать давать соответствующий поручение комиссия по этика, чтобы она проверять этот протокольный поручение. кроме то, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что только что весь мы быть свидетель оскорбление депутат, оскорбление женщина. в этот связь предлагать палата принимать решение о лишение депутат рохмистров слово на месяц.
председательствующий. ненашев михаил петрович.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в государственный дума вчера состояться обсуждение проект стратегия развитие дальний восток и байкальский регион. представлять программа достойный поддержка депутат. но весь наш сегодняшний дело и работа на перспектива, глубоко убеждать, должный основываться на ясный общенациональный память. забывать о подвиг и жертва наш народ, мы позволять другой страна игнорировать главный роль россия во второй мировой война. поэтому предлагать в ход подготовка к 65-летие великий победа рассматривать вопрос об учреждение 2 сентябрь день победа наш страна в азиатско-тихоокеанский регион над милитаристский япония. в общероссийский движение поддержка флот, ко я, как к депутат, постоянно по этот повод идти обращение от различный ветеранский, и не только ветеранский, организация дальний восток, из другой регион россия и снг по узаконивание этот великий дата в современный календарь. человечество всегда должно помнить, что благодаря подвиг, самопожертвование наш воин, моряк тихоокеанский флот, амурский флотилия быть освобождать китай, корея, монголия от японский захватчик. считать необходимый и рассчитывать на содействие весь депутат, независимо от фракционный принадлежность, в близкий время в профильный комитет государственный дума начинать решать этот важный вопрос мировой история и наш время.
председательствующий. таскаев владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр. протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение о причина неисполнение федеральный закон о дачный амнистия. я уже неоднократно говорить о выдвиженец "единый россия", погрязать в коррупционный скандал. очередной подтверждение это - деятельность мэр москва лужков, основатель "единый россия". он лишать единственный жилье в садоводческий товарищество "речник" ветеран великий отечественный война, ветеран труд, пенсионер, проживать на этот земля пятьдесят год, без предоставление какой-то компенсация. государственный дума, принимать закон о дачный амнистия, давать возможность человек оформлять все в собственность, но чиновник-коррупционер умышленно затягивать процедура оформление, планировать в дальнейший использовать земля в коммерческий цель. человек вставать живой стена перед бульдозер, чтобы они не лишать жилье, возможный жертва. нет гарантия, что локальный митинг не перерастать в блокирование автомобильный и железный дорога. просить поддерживать я.
председательствующий. федоров евгений алексеевич.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить олимпийский закон, пункт 31, перенести на следующий заседание. спасибо.
председательствующий. железняк сергей владимирович.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить записывать депутат вяткин и депутат ненашев на "час заявление". спасибо.
председательствующий. по ведение записываться рохмистров и иванов. пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. я не успевать из-за выключение микрофон озвучивать протокольный поручение комитет по законодательство. просить запрашивать информация в министерство юстиция о правомерность направление мой депутатский запрос из генеральный прокуратура в прокуратура тульский область. в запрос написать, что в прокуратура тульский область потерять заключение счетный палата тульский область о хищение бюджетный средство, и то не менее генеральный прокуратура направлять мой запрос в прокуратура тульский область, видимо, затем, чтобы отвечать в мой адрес: господин депутат, прокуратура тульский область заключение о хищение бюджетный средство терять абсолютно бесплатно, никакой коррупция у мы нет. насколько я знать, у мы закон "о статус..." предусматривать порядок рассмотрение обращение депутат государственный дума и направление жалоба тот, на кто жаловаться, считаться неправомерный.
председательствующий. логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просьба разрешать по пункт 25 докладчик от правительство выступать я, потому что официальный представитель правительство юрий петрович сентюрин в срочный командировка. пункт 27 - тоже правительственный законопроект, докладывать синюгин, - если можно, поставлять на 16 час или сразу после 16 час, то быть на фиксированный время, это мы быть бы очень удобно.
председательствующий. минх гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я бы просить пункт 16 исключать из сегодняшний повестка, потому что тот материал, который быть размещать 9-го число, уже утрачивать актуальность. по законопроект идти работа, и сейчас в комитет окончательный редакция дорабатываться. перенести на 16-е число.
председательствующий. по ведение - иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. поскольку быть предложение сегодня проходить весь вопрос, просить записывать я и депутат жириновский на "час заявление". и второй предложение. уважаемый коллега яровой ошибаться в дата. я думать, если она приносить извинение, поскольку она оскорблять целый фракция, инцидент быть исчерпывать. если это не быть сделать, то мы, так же как депутат драганов, просить комиссия по этика заниматься ее выступление.
председательствующий. абельцев сергей николаевич по ведение.
абельцев с. н., фракция лдпр. у я не срабатывать карточка. уважаемый депутат, завтра наш страна быть отмечать день конституция, а послезавтра - день 20-летие лдпр. после отмена день конституция как день выходной, по суть, быть нивелировать имидж день конституция, выхолащивать смысл, закладывать в сам идея позиционирование принятие конституция как великий всенародный праздничный событие. становиться рабочий день, он фактически превращаться в праздник второй сорт. думать, что не в последний очередь именно с это связанный то, что мало кто знать наш основной закон. в связь с это считать необходимый вернуть день конституция статус выходной день с проведение мероприятие по изучение конституция российский федерация. убеждать, что это помогать преодоление в страна правовой нигилизм, о необходимость борьба с который говорить в свой послание президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев.
председательствующий. по ведение - морозов андрей андреевич.
морозов а. а., фракция "единый россия". по регистрация: зырянов присутствовать. и по пункт 1, порядок работа государственный дума: зырянов, кабанов и морозов голосовать за.
председательствующий. спасибо. обсуждать предложение наш коллега в порядок их поступление. резник владислав матусович предлагать перенести 29-й пункт на среда. нет возражение? быть возражение. пожалуйста, заяц константин борисович. включать микрофон.
зайцев к. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на данный законопроект получать положительный заключение правительство российский федерация, государственный-правовой управление, а также положительный заключение ответственный комитет - по промышленность, комитет по бюджет и по собственность, поэтому не видеть никакой преграда, чтобы сегодня рассматривать данный законопроект в первый чтение и в целое в этот год и принимать, потому что последующий затягивание рассмотрение данный вопрос мочь приводить к дополнительный трата государственный средство.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть разный мнение. я ставить на голосование предложение 29-й вопрос перенести на среда, на 16 декабрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. селезнев валерий сергеевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. озвучивать. готовить и раздавать в зал. хованская галина петровна предлагать пункт 18 сегодня не рассматривать. это вопрос, касаться комитет по строительство и земельный отношение. пожалуйста, шаккум мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в свой выступление депутат хованская ссылаться на то, что якобы быть нарушать срок рассылка и ко второй чтение изменять концепция. по этот повод хотеть сказать, что 185-й закон, о поправка к который идти речь, являться исключительный ведение российский федерация. второй. концепция закон полностью сохранять. от принятие законопроект в первый чтение до второй чтение проходить практически месяц, и законопроект быть рассматривать в точный соответствие с регламент государственный дума. просить оставлять пункт 18 в повестка день.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение депутат хованская снимать пункт 18 с рассмотрение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.        71,6%
результат: не принимать
не принимать. депутат яровой озвучивать протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. зуб валерий михайлович подымать вопрос опять о тот законопроект, который у мы быть в примерный программа на осенний сессия, но решение совет перенести на январь. не знать, что еще тут нужно объяснять, уважаемый коллега. у мы документ, который мы принимать, называться примерный программа законопроектный работа государственный дума на осенний сессия. учитывать, что она примерный, она, естественно, мочь уточняться - мы мочь как вносить дополнительный законопроект, так и снимать тот законопроект, который быть вносить в этот программа. совет государственный дума определяться, что этот законопроект быть рассматривать в январь. больше тут объяснять нечего. коломейцев виктор андреевич - это быть позиция, тут процедурный предложение никакой не последовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. стенограмма быть, можно стенограмма направлять, у вы быть такой возможность, тот, кто вы считать нужный. плетнев тамара васильевна - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. оно озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. лекарев вера александровна - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. также оно озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович выступать с информация, с позиция. тепляков евгений нодариевич сформулировать протокольный поручение комитет по физический культура и спорт и комитет по дело молодежь. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. асеев владимир михайлович предлагать во изменение проект порядок работа сокращать большой перерыв на один час, то быть работать до 15.00, а с 15 до 16 час сделать перерыв. это в связь с большой повестка день. быть ли возражать? быть возражать. ставить на голосование предложение сокращать на один час перерыв. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. локоть анатолий евгеньевич предлагать, когда мы быть рассматривать план "правительственный часы" на весенний сессия, обязательно включать вопрос, касаться приглашение иванов сергей борисович и христенко виктор борисович, по тема о состояние наш оборонный-промышленный комплекс. я поддерживать этот предложение и просить комитет по регламент запланировать в один из день весенний сессия обсуждение этот вопрос. драганов валерий гаврилович излагать свой позиция и предлагать оформлять протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. груздев владимир сергеевич - протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. багдасаров семен аркадьевич выступать с заявление, оно выслушивать. апарина алевтина викторовна выступать с заявление. ну, протокольный поручение мэр мы не мочь давать, мы мочь он давать комитет государственный дума - какой, пожалуйста, предлагать. взять по ведение слово и предлагать какой. макаров андрей михайлович предлагать протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. оно озвучивать, готовить и раздавать в зал. ненашев михаил петрович выступать с изложение позиция. пока процедурный предложение нет, но как идея это, безусловно, интересный. таскаев владимир павлович. протокольный поручение вы предлагать комитет по строительство и земельный отношение. пожалуйста, вы он подготовить, но этот вопрос коррелировать с тематика комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. вы обращать внимание, какой комитет вы быть давать протокольный поручение. федоров евгений алексеевич как председатель комитет предлагать 31-й вопрос перенести. быть ли возражение? быть возражение. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. коломейцев николай васильевич включать микрофон.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, мочь быть, поменяться что-то в порядок ведение заседание совет государственный дума, но председатель комитет, представитель президент, представитель правительство присутствовать на заседание совет государственный дума и иметь право слово. с мой точка зрение, предложение снимать со сторона вот этот должностной лицо являться дискредитация совет государственный дума. более то, я непонятно, почему закон включаться в повестка день, а до 18.00 их текст нет даже в асозд. какой образ они мочь включаться? и какой образ они мочь потом сниматься, если вы на совет дума принимать их решение включать? я понимать, депутат, который там не присутствовать, мочь это предлагать, но председатель комитет... это дискредитация работа и совет дума, и председатель комитет.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение федоров евгений алексеевич 31-й вопрос сегодня не рассматривать, перенести на следующий неделя. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. выступление железняк сергей владимирович - записывать депутат вяткин и депутат ненашев на "час заявление". рохмистров максим станиславович - протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. логинов андрей викторович - по пункт 25докладчиком быть логинов. принимать этот информация. по пункт 27 предложение рассматривать в фиксированный время, в 16 час. не быть возражение ни у кто? значит, пункт 27 мы ставить на 16 час. минх гарри владимирович предлагать в среда рассматривать законопроект в соответствие с пункт 16 порядок работа. нет возражение? нет. ставить он на среда, это уже окончательный решение. иванов сергей владимирович и жириновский владимир вольфович записывать на "час заявление". абельцев сергей николаевич - это быть заявление с призыв. если быть какой-то процедурный предложение - пожалуйста, давать. по ведение - зуб валерий михайлович. пожалуйста. нет. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. спасибо, борис вячеславович. я хотеть уточнять мой поручение, который я предлагать давать комитет по дело ветеран: направлять депутатский запрос, запрашивать мэр город москва, не считать ли он возможный как-то упрощать получение жилье нуждающийся участник великий отечественный война в соответствие с тот заявление, который сделать руководитель страна? нынче по существующий закон москва мочь получать жилье, улучшать жилищный условие, ну, при наличие определенный справка, тот человек, который проживать в москва не мало десять год. нельзя ли упрощать это для определенный... хотя бы до несколько год сокращать, чтобы жилье успевать получать участник великий отечественный война, проживать в москва более короткий срок? (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, готовить протокольный поручение комитет по дело ветеран. по ведение - иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. у я быть два предложение. второй вопрос я предлагать обращать внимание комиссия по этика на выступление депутат яровой.
председательствующий. хорошо, вы озвучивать. я думать, что они обращать внимание. уважаемый коллега, предлагать проголосовать по проект порядок работа государственный дума в целое с учет уточнение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. у мы большой блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 и 19 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 261 федеральный закон "о политический партия". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор васильевич усачев. пожалуйста.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! указанный законопроект быть принимать во второй чтение 9 декабрь 2009 год. проходить правовой и лингвистический экспертиза - у правовой управление аппарат госдума замечание по законопроект не иметься. с учет излагать комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика просить госдума принимать представлять законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли какой-либо замечание? быть. по мотив - плетнев тамара васильевна и жириновский владимир вольфович. выносить пункт 2 на "час голосование". пункт 3. о проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение некоторый законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. пожалуйста.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог подготовить к рассмотрение в третий чтение законопроект "о приостановление действие отдельный положение некоторый законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. по мотив быть выступать штогрин сергей иванович, дмитриев оксана генриховна и жириновский владимир вольфович. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 федеральный закон "о государственный социальный помощь" и федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование". доклад член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов. пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект комитет по труд и социальный политика подготовить для рассмотрение в третий чтение. у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект замечание нет. комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. быть ли какой-либо замечание? быть, дмитриев оксана генриховна записываться и локоть анатолий евгеньевич. выносить 4-й вопрос на "час голосование". пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 12 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" и статья 263 и 2611 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов. пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый коллега, данный законопроект комитет по труд и социальный политика также подготовить для рассмотрение в третий чтение. замечание у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект нет. комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. по мотив быть выступать апарина алевтина викторовна и селезнев валерий сергеевич. выносить 5-й вопрос на "час голосование". пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 24 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад председатель комитет по образование григорий артемович балыхин. пожалуйста.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться принятый 9 декабрь этот год во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 24 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" (в часть создание, реорганизация и ликвидация федеральный государственный высокий учебный заведение и создание их филиал, в который предусматривать военный служба). законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли какой-то замечание? гостев руслан георгиевич быть выступать по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с введение заявительный порядок возмещение налог на добавлять стоимость". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый борис вячеславович. этот законопроект ждать налогоплательщик, ждать бизнес, он подготовить к третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, готовый к принятие. предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич выступать, рохмистров выступать, и макаров быть выступать. спасибо. выносить 7-й вопрос на "час голосование". пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о реклама". доклад член комитет по экономический политика и предпринимательство сергей владимирович железняк. пожалуйста.
железняк с. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 11 ноябрь 2009 год. законопроект устанавливаться ограничение на распространение реклама медицинский услуга по искусственный прерывание беременность. законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли какой-либо замечание? по мотив - жириновский владимир вольфович. нет другой желающий. выносить законопроект на "час голосование". пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура". доклад заместитель председатель комитет по культура зоя михайловна степанова. пожалуйста.
степанов з. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! подготовить к рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура" вводить норма, обязывать орган местный самоуправление учитывать культурный аспект в программа и план комплексный социально-экономический развитие муниципальный образование. проект закон проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. комитет по культура просить принимать проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо, зоя михайловна. быть ли какой-то замечание? рохмистров быть выступать по мотив. выносить законопроект на "час голосование". пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор васильевич усачев. пожалуйста.
усачев в. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! указанный законопроект принимать во второй чтение 9 декабрь 2009 год, проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление аппарат госдума не иметься. комитет по дело федерация и региональный политика предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли какой-либо замечание? нет. выносить законопроект на "час голосование". пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 59 уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, указанный проект закон направлять на реализация положение европейский конвенция о выдача от 13 декабрь 1957 год в часть аргументация применение смертный казнь в отношение лицо, выдавать российский федерация иностранный государство для уголовный преследование, а также транзитный перевозка выдавать лицо через территория российский федерация. текст полностью подготовить к процедура третий чтение. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума поддерживать проект закон "о внесение изменение в статья 59 уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание? жириновский владимир вольфович выступать по мотив. записывать. выносить 11-й вопрос на "час голосование". 12-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! представлять мы законопроект определять, что основной документ, удостоверять личность гражданин при выезд из российский федерация и въезд в российский федерация, мочь содержать электронный носитель информация с записывать на они персональный данные владелец паспорт, включая, конечно, и биометрический данные. перечень этот данные быть определяться правительство российский федерация. весь необходимый материал к данный этап рассмотрение законопроект мы подготовить и размещать в информационный система. правовой управление аппарат государственный дума замечание ни по постановление государственный дума, ни по текст законопроект не иметь, и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание? рохмистров максим станиславович записываться по мотив. выносить 12-й вопрос на "час голосование". 13-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладчик тот же - александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предусматриваться устанавливать возможность оформление новый заграничный паспорт без обязательный предварительный изъятие ранее выдавать паспорт, срок действие который истекать. законопроект полностью подготовить и рассматривать правовой управление аппарат государственный дума, замечание по он нет. и в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать данный законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание? у мы от фракция мочь выступать один депутат по мотив. рохмистров максим станиславович. выносить 13-й вопрос на "час голосование". 14-й вопрос. это блок "ратификация международный договор российский федерация". о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство исландия об упрощение выдача виза гражданин российский федерация и исландия". доклад представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр иностранный дело российский федерация григорий борисович карасин. пожалуйста.
карасин г. б., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! соглашение между правительство российский федерация и правительство исландия об упрощение выдача виза гражданин российский федерация и исландия быть подписывать в сентябрь 2008 год. этот документ российский федерация в соответствие с совместный заявление, принятый при подписание 25 май 2006 год соответствующий соглашение, завершать оформление визовый упрощение на скандинавский направление. с 1 декабрь 2008 год уже действовать аналогичный соглашение с норвегия, с октябрь 2009 год вступать в сила соглашение с дания. соглашение закреплять упрощенный порядок оформление виза по прямой обращение принимать организация без предъявление предусмотренный законодательство сторона приглашение член официальный делегация, предприниматель, деятель наука, культура, образование и еще целый ряд категория гражданин. соглашение четко регламентироваться срок оформление виза. как правило, он составлять десять календарный день, а в срочный случай сокращаться до три день. они также унифицироваться визовый сбор, закреплять на уровень 35 евро, что особенно важный в связь с проходить в 2007 год повышение стоимость шенгенский виза для гражданин третий страна до 60 евро. дополнительный расход для бюджет реализация соглашение не нести. мы исходить из то, что реализация соглашение быть способствовать развитие двусторонний связь с исландия по различный направление и расширение контакт гражданин наш страна. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, григорий борисович. присаживаться. содоклад член комитет по международный дело валерий сергеевич селезнев. пожалуйста.
селезнев в. с. комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство исландия об упрощение выдача виза гражданин российский федерация и исландия". основной цель российский-исландский соглашение являться создание более благоприятный условие для развитие и расширение взаимный контакт гражданин и официальный представитель российский федерация и исландия, развитие двусторонний российский-исландский сотрудничество. комитет государственный дума по международный дело считать, что соглашение отвечать интерес российский федерация и являться важный веха на путь к введение безвизовый режим взаимный поездка гражданин российский федерация и исландия. реализация соглашение не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. в связь с излагать комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство исландия об упрощение выдача виза.
председательствующий. спасибо, валерий сергеевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? два вопрос: плетнев тамара васильевна и лебедев игорь владимирович. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к представитель правительство. сказать, пожалуйста, все-таки в какой страна сложно все получать виза и почему? на мой взгляд, в соединять штат америка. я не против то, что мы упрощать въезд, и радоваться, что у мы связь между государство становиться широко, но деньги все-таки брать много, а проверять человек, видимо, мало. не оказываться ли так, что к мы смочь въезжать человек с далеко не хороший намерение? под благой намерение, так сказать... может так быть?
карасин г. б. механизм проверка тот человек, который запрашивать российский виза, у мы отрабатывать достаточно четко, и менять он мы не намерен. но в случай с евросоюз тенденция обратный - сейчас расширяться контакт. вы знать, в недавний заявление некоторый представитель евросоюз быть сказать о то, что движение в сторона безвизовый обмен ускоряться. это надо приветствовать. что касаться сложность с выдача иностранный виза. если бы вы задавать вопрос, какой страна являться самый сложный в отношение получение виза, я отвечать бы, что, наверное, это действительно соединять штат. я относить бы к такой страна еще и великобритания. там достаточно жесткий норматив и критерий. мы внимательно отслеживать этот процесс, чтобы не быть правовой дискриминация наш гражданин, и в тот случай, когда соответствующий процедура ущемлять право, мы обращать внимание наш зарубежный партнер на это. но в целое подписание подобный род соглашение и их реализация быть способствовать то, что просто наш гражданин быть выезжать в тот или иной страна. в данный случай упрощение процедура означать, что организация, компания, научный учреждение смочь приглашать гражданин российский федерация и достаточно быстро быть оформляться они виза. спасибо.
председательствующий. еще вопрос - лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. у я вопрос к представитель правительство. довольно странно выглядеть в последний время такой большой любовь российский федерация к исландия. сначала, в период разгар экономический кризис, мы пытаться давать исландия огромный, в несколько миллиард доллар кредит по ставка гораздо низко, чем готовый кредитовать собственный, российский экономика. сейчас мы ослаблять визовый режим между наш государство. вот вы мочь сказать, что объясняться такой любовь именно к этот государство и не усматриваться ли здесь чей-то корыстный умысел?
карасин г. б. я хотеть еще раз подчеркивать, что соглашение об упрощение визовый режим с исландия фактически завершать серия соглашение со скандинавский страна - уже вступать в сила соглашение с норвегия, дания, и этот процесс надо приветствовать. что касаться повышенный интерес, то у мы повышенный интерес к развитие отношение с очень многий страна - и скандинавия, и не только скандинавия. и в каждый конкретный случай этот вопрос надо рассматривать отдельно, компетентно, не пытаться вывести общий правило из конкретный процесс. спасибо.
председательствующий. быть ли желать выступать? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. здесь, в зал, прозвучать информация, что якобы в сша плохо выдавать виза. хотеть сказать, что в сша хорошо выдавать виза: я лично за двадцать год ни раз не отказывать. отказывать некоторый депутат государственный дума, потому что они жулик, это мафиозный структура. соединять штат америка - это наш противник, но в план демократия... они никогда, нормальный честный человек никогда не отказывать, поэтому не надо здесь говорить, что быть трудность. трудность быть в отношение лицо с криминальный прошлое, настоящее и будущее. и правильно делать соединять штат америка: они показывать страна, что, если ваш жулик сидеть в орган власть, в америка они не приезжать - вот они мы давать такой образец правильный. что касаться исландия. конечно, мы тоже выступать за заключение и утверждение любой соглашение о безвизовый въезд, но надо помнить, что исландия признавать независимость прибалтийский республика тогда, когда еще существовать советский союз, - это быть противозаконный действие этот государство. у мы быть страна - советский союз, и никто не иметь право признавать независимость какой-либо отдельный часть наш страна. это нужно быть расценивать как провокация внешний сила: показывать прибалт, что, дескать, мы в европа вы поддерживать - давать быстро от россия отделяться. но россия вкладывать средство в этот прибалтийскиегосударство. если бы это быть наш колония, то, конечно, приходить время они не хотеть, чтобы мы там быть. но они высасывать все из россия! и наверное, надо помнить "тресковый война" в баренцев море, в который тоже участвовать исландия. на день министр иностранный дело италия сделать предложение уже в 2010 год переходить к соглашение о безвизовый поездка между россия и евросоюз, и некоторые на запад это пытаться подавать как подарок россия. этот унижение для мы - мы подарок от вы не надо, господин на запад. мы лишний раз убеждаться... во время существование советский союз советский гражданин не мочь свободно выезжать, - это быть неправильный. ну, уезжать бы на первый этап какой-то значительный часть, а потом спокойно ездить бы и возвращаться, но не быть бы этот тяжесть, потому что человек не мочь поехать. человек хотеть побывать за граница, но после крушение система социализм запад вводить такой же железный занавес, и весь шенгенский зона - против россия: не пускать гражданин россия в шенгенский зона. хотя здесь, конечно, недоработка и наш ведомство определенный. один наш бывший депутат обещать, что житель калининградский область быть ездить в россия через литва по внутренний паспорт. обещать, показывать по телевизор, должность высокий - спецпредставитель президент, - и теперь житель калининградский область с виза иностранный государство ехать по территория свой страна. значит, признавать независимость литва, нужно быть уточнять граница и сказать, что признавать независимость, но вот 100 километр от белоруссия до калининградский область быть территория россия, - все, у мы быть бы прямой связь с калининградский область. но никто не знать география в наш страна, и никто не хотеть думать о будущее, праздник нужный сегодня, праздник ельцин и его министр: скоро признавать, шампанское, все, разбегаться. на русский наплевать! на дальнейший движение груз - наплевать! и загнать калининградский область в анклав - задыхаться: кругом евросоюз и нато. это весь ошибка наш, ошибка в устройство государство и в граница. конечно, этот зона безвизовый поездка... это же сам по себя абсурдно: весь жулик купить любой паспорт, любой виза, а страдать, стоять в очередь и ждать очень долго именно гражданин честный, как правило, потому что это известный жулик не пускать, а тот, кто не известный, - они через любой турфирма покупать и выезжать. в этот смысл можно приветствовать, чтобы быть много... кто у мы ездить? надо же статистика давать, что реально за граница выезжать не много 5 процент гражданин россия. кто они, этот человек, этот 5 процент? почему их доход позволять они выезжать за граница, когда 95 процент не иметь такой возможность? это вот такой, как губернатор пермский край, - у он и семья в швейцария, и деньги в швейцария, и паспорт швейцарский там - они нужный шенгенский виза, чтобы из пермь через москва или прямой рейс в женева, в другой город. то быть получаться, что мы с вы обслуживать тот верхушка российский общество, котораянаносить вред наш государство. это тоже не самый хороший вариантпринимать документ в польза тот, для кто россия - чужой страна, россия площадка торговый, чтоб зарабатывать здесь. для они россия - это черкизовский рынок, а жить они, их ребенок учиться, рожать в европа. дом - в европа, россия - помойка и кухня, здесь что-то такой поворовать, понабрать, а там жить, все там делать. наверное, для они стараться исландия и некоторый другой круг в европа, чтобы российский жулик быстро мочь приезжать, отдыхать от свой воровской дело на территория россия. это тоже нужно иметь в вид. завтра тысяча турист бросаться в исландия - что там делать, в исландия? холодный пустой остров: снег - у мы снег свой хватать, лед - у мы свой лед. что там делать? ехать на юг наш человек - и там они обманывать, там у наш женщина отбирать ребенок, в арабский страна. вот здесь мид вставать бы на их защита и быстро заключать договор о правовой помощь по семейный дело, чтобы не издеваться над наш женщина. а то рожать, русский женщина, и пойти вон, а ребеночек он оставлять себя. для он экзотика на белый женщина жениться, свой полно, но он хотеться экзотика. а потом выгонять они или запрещать на родной язык говорить со свой дочь. уже десять год российский гражданка не мочь с родной дочь говорить на русский язык - что это за закон такой во франция?! и что делать наш дипломат? авдеев, теперь министр культура, тогда он посол там быть, - что он не защищать этот гражданка россия? здесь поэтому быть много у мы вариант... и этот наш комитет по международный дело тоже ничто не делать, он совершенно ничто не интересовать, не интересовать актуальный проблема. на день избивать русский политолог в бишкек, избивать за то, что он русский, за это избивать - и все молчать: и наш посол в киргизия, и наш комитет по международный дело, и по дело снг, и по безопасность. наплевать! там уже один раз убивать русский, теперь избивать русский, то шофер, то политолог - и никто это не интересовать. виза для жулик - да давать мы вы виза! у вы уже двойной паспорт и двойной гражданство, весь это быть, весь это быть!
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. не надо никогда мешать выступать! у каждый быть право выступать и высказывать свой позиция. и не надо сегодня говорить, что у какой-то партия оскорбительный для кто-то позиция. оскорбление - это страна, в который каждый день совершаться преступление, каждый день падать самолет, убивать на дорога, все гореть! каждый день, ни один день не проходить без это! вот вчера: поселок "речник" бульдозер сносить - и что? молчать депутат от москва, где депутат от москва здесь? в лдпр нет. чего же вы молчать, вы одиннадцать человек, что вы не вставать на защита житель? их жилье бульдозер ночь сносить это обнаглеть воровской правительство город москва - и никто не вставать на защита москвич, никто! и вместо закрытый зал игровой автомат везде работать такой же структура, даже терминал уже пускать для оплата услуга, там вставлять игра! и под дурачок: это, говорить, не игровой автомат. это игра! раз вы брать деньги у гражданин и он что-то выигрывать - весь, это игра, игра на деньги. мы в детство приучать, мы говорить: не играть в карта на деньги! мы это всегда помнить, с детство. тогда не быть игровой автомат, но мы понимать, что любой игра на деньги запрещать, этот преступление. а в столица, мы показывать... это все один и тот же. с исландия соглашение мы совершенно не нужный. это работа, план для мид - конечно, надо много соглашение ратифицировать! но мы должный знать, что разный позиция у разный депутат, у разный партия. если кто-то не хотеться слышать другой позиция, закрывать другой партия. надо быть честный! хотеть, чтобы один быть партия, монополия - ради бог, запрещать весь партия и оставаться здесь! только вы здесь оставаться, а за предел госдума вы быть презирать, ненавидеть, и страна восставать, и с вы не быть ни милиция, ни армия. вы и они опускать, армия и милиция. вот об этот подумать! у советский власть быть мощный армия и кгб, но она проваливаться - ни один офицер не вставать на защита советский власть! а вы - то более. они вешаться каждый три день, офицер новый российский армия, и солдат забивать в казарма каждый день. можно увольнять кто угодно, но армия нет сегодня, вы она разрушать. и милиция нет... (микрофон отключать.)
председательствующий. косачев константин иосифович, пожалуйста. (шум в зал.) косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". я мочь начинать, да, борис вячеславович?
председательствующий. да, можно начинать.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я попросить слово как председатель комитет, курировать сегодняшний ратификация. признаваться, я не собираться выступать, но вот выступление владимир вольфович я не оставлять равнодушный. что я хотеть бы сказать? сегодняшний ратификация, как совершенно правильно сказать представитель правительство, завершать последовательный и осознанный процесс упрощение визовый процедура, который российский федерация реализовать на протяжение ряд год в качество один из свой внешнеполитический стратегия. и делаться это, безусловно, не для то, чтобы кто-то понравиться, это делаться прежде все в интерес наш, российский гражданин, для то, чтобы они не стоять в унизительный пора очередь в консульский отдел, для то, чтобы они не платить за виза лишний деньги, для то, чтобы они получать беспрепятственно право на человеческий контакт, который, в свой очередь, состоять из контакт бизнес-сообщество, представитель наука, культура, образовательный система, спортивный организация и так далее, и так далее. вы знать, что мы уже на протяжение четыре год жить в условие упрощенный визовый процедура с государство европейский союз. и я думать, что многий гражданин российский федерация уже говорить спасибо мы, депутат государственный дума, за то, что мы ратифицировать соответствующий соглашение, потому что соглашение реально зарабатывать и преимущество пользоваться очень большой группа российский гражданин. с рядом страна, не входить в европейский союз, в шенгенский зона, мы этот соглашение заключать и соответственно ратифицировать на двусторонний основа. еще раз сказать, это осознавать выбор российский сторона. в целое сохранение визовый процедура в наш отношение с основный российский и торговый-экономический, и политический партнер - я иметь в вид государство европейский зона - являться, по глубокий мой убеждение, рудимент холодный война. советский союз в свой время всячески закрывать свой граница, препятствовать и выезд советский гражданин из страна, и въезд иностранный гражданин в страна. наш позиция сейчас кардинальный, радикально отличаться от прежний советский позиция, и она отвечать интерес российский гражданин. европейский союз, к сожаление, пока на соответствующий российский инициатива реагировать не так быстро, как мы это хотеться бы. порядок сорок государство мир, который не входить в европейский союз, уже иметь соглашение с государство европейский союз о безвизовый поездка, для мы это пока цель. сегодня уже упоминаться господин фраттини, министр иностранный дело италия, который сейчас, после реформа европейский союз, собираться на основание лиссабонский договор вновь актуализировать внутренний дискуссия в евросоюз по этот вопрос. и мы этот дискуссия быть приветствовать и, разумеется, такой решение поддерживать. теперь, собственно, переходить к то, что сказать владимир вольфович. первый. исландия. на самый дело при весьма скромный размер этот страна занимать передовой позиция по ряд очень интересный для россия вопрос, который мы сейчас именовать собирательный словом "модернизация". в частность, исландия являться мировой лидер в сфера использование альтернативный, возобновлять источник энергия, в частность геотермальный энергия, что, на мой взгляд, в условие российский север и дальний восток быть бы предельно интересный технология и, возможный, в конечный итог позволять бы мы избавляться от постоянный проблема, с который мы сталкиваться зима. и мы не грех поучиться у маленький, но в этот отношение модернизированный и передовой исландия. господин жириновский заявлять, что создание шенгенский зона направлять против россия. я оставлять это на его совесть. создание шенгенский зона направлять на то, чтобы максимально облегчать контакт между человек. уже сейчас гражданин россия, получать шенгенский виза в один из страна шенгенский зона, пользоваться право беспрепятственный въезд в любой страна шенгенский зона, и, в случай если мы выходить на безвизовый обмен, это соответственно быть также распространяться на весь зона шенгенский соглашение. повторять еще раз: это не антироссийский проект как минимум, а в что-то, как максимум, возможно, и пророссийский проект, особенно когда мы научаться он использовать в полный объем. и я абсолютно, категорически не согласный с заявление господин жириновский, что если зарубежный виза не выдаваться российский гражданин, в тот число депутат государственный дума, то это правильный, потому что весь они жулик. это просто оскорбительный для тот человек, который встречать соответствующий отказ. в ряд случай они, к сожаление, обоснованный, но это совершенно точно не являться автоматический констатация. в ряд случай они абсолютно необоснованный, в ряд случай они являться следствие недобросовестный конкуренция, когда наш гражданин - и бизнесмен, и политик - просто-напросто закрывать въезд в тот или иной страна по чисто политический причина. и я мочь напоминать: вот последний пример с наш коллега - депутат сергей марков, который эстония попытаться быть закрывать въезд во весь шенгенский зона в сила его активный гражданский политический позиция, который он занимать в ситуация с бронзовый солдат. и огульно называть подобный род коллега жулик, владимир вольфович... я считать, что это тоже вопрос для комиссия по депутатский этика. я просить вы, коллега, поддерживать сегодняшний ратификация соглашение с исландия. и я благодарный правительство, министерство иностранный дело россия за тот усилие, который они последовательно предпринимать по упрощение визовый процедура в отношение россия с зарубежный государство. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. от фракция "справедливый россия" - багдасаров.
багдасаров с. а. уважаемый депутат, я считать, что мы нужно ратифицировать, вне всякий сомнение, соглашение с исландия. и я сторонник безвизовый режим, точно, упрощенный визовый процедура со страна евросоюз. да, там не все так простой, зачастую они выступать наш геополитический противник, но мы должный быть тесно связанный с европа. вокруг мы складываться непростой ситуация. я противник, например, упрощенный визовый режим с китай, с государство - участник снг, особенно с государство центральный азия и кавказ, но с европа-то мы должный как-то... у мы должный быть какой-то союзник - трудный, непростой, но должный быть союзник. исландия - небольшой государство, но это тоже европейский страна, пусть и маленький, там действительно, наверное, быть что поучиться. вот говорить, что турист там неинтересный - снег и лед и у мы быть, и у они быть. но там другой, там быть какой-то гейзер, я не знать, мало ли кто надо быть поехать туда. потом, я не знать, откуда такой статистика: 5 процент население у мы ездить, пользоваться это, а 95 процент - нет. я такой статистика нигде не видеть и бояться, что этот статистика не соответствовать действительность. зачем говорить неправда? мы как-то этот вводить в заблуждение. наконец, я считать, что надо быть предельно корректный, когда выступать. что за оскорбление, владимир вольфович, вы наносить арабский страна? вот там, значит, какой-то злыдни... и вообще, при что тут арабский страна? связь с исландия я не очень понимать, так сказать. по-моему, это попытка в очередной раз пнуть кто-то. у мы дружеский отношение с подавлять число страна ближний восток, и ваш этот антиарабский настроение - это ваш личный отношение, зачем выплескивать он здесь? я тоже кое-какой страна, мочь, не нравиться, но я всегда стараться быть сдержанный: если говорить, то конкретно по ситуация. я казаться, тут тоже не надо все путать. и вот этот направление, который мы сегодня взять, я полностью поддерживать и предлагать проголосовать за этот соглашение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, весь выступление прозвучать. я обращаться к представитель президент и правительство: настаивать ли вы на участие в диалог? нет. господин карасин хотеть бы выступать с заключительный слово? нет. селезнев валерий сергеевич? также не настаивать. так, выносить на "час голосование". начинать обсуждать вопрос,вынести на "час голосование". пункт 2. по мотив от фракция кпрф плетнев, с место. включать микрофон.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в общий-то, конечно, вопрос простой очень. читать законопроект - ну что меняться? меняться несколько процедура назначение губернатор и технически сокращаться срок. указываться также, как действовать президент, если губернатор по болезнь уходить и если написать личный заявление. все понятно, казаться бы, проголосовать - и все, то более что в свой выступление президент, когда послание мы слушать, об это мы говорить. но говорить так... знать, это первый попытка, такой робкий попытка поддерживать общество, потому что общество сегодня недовольно то, во-первых, как работать губернатор, во-вторых, процедура их назначение. ну а кто такой губернатор сегодня, говорить, по-моему, излишне - это царек на место, который, в общий-то, решать весь свой проблема, весь вопрос и зачастую безнаказанно уходить куда-нибудь на другой должность, в случай если у они ничто не получаться или получаться плохо совсем. кроме то, губернатор практически отрывать от свой народ, от население. сегодня мы задавать вопрос население часто: вот почему (например, взять наш область тамбовский) ничто у мы свой нет уже - ни молоко, ни мясо не становиться, ни знаменитый наш окорок? а почему липецк в наш область или воронеж и молоко поставлять, и сыр, и прочий продукт? и вопрос этот мы задавать, и на этот вопрос, конечно же, должный отвечать прежде все губернатор. но то не менее он просто отвечать и рассказывать президент. когда он приезжать сюда, докладывать президент о то, что происходить в область. зачастую губернатор картина рисовать радужный, чтобы, так сказать, не нагорать. и наконец, они пытаться понравиться не свой народ, а только президент. почему сегодня губернатор возглавлять партийный список "единый россия" при выборы в законодательный собрание область? почему? ну ладно бы еще в государственный дума, это быть бы понятно - он там как лидер партия возглавлять, но почему в законодательный собрание? потому что сам законодательный собрание, депутат там должный сидеть такой же и за он потом голосовать, когда президент предлагать его кандидатура. понимать, уже народ смеяться над этот весь наш политический система? я уже не говорить о совет федерация, который сегодня вообще непонятно как назначаться-избираться и какой функция выполнять. там зачастую тоже сидеть человек, предлагать губернатор, не жить в этот регион... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович. по мотив от фракция.
жириновский в. в. олег викторович, хотеться бы, чтобы жестко соблюдаться регламент, мы же вот депутат кулик призывать все делать в соответствие с наш документ. по ратификация соглашение с исландия я один изъявилжелание выступать - почему потом предоставлять слово косачев, потом багдасаров? у они не быть желание. если полемика начинаться - ради бог, но тогда в другой случай не надо останавливать депутат. вы же говорить: нет, все, записываться, два вопрос, выступление один, все. а сегодня вдруг вы разрешать выступать. я согласный, но тогда надо делать это для весь фракция, для весь депутат, нельзя играть регламент. сперва правильно вы сказать: один выступать. и по повестка день. вот сейчас депутат кулик должный быть останавливать депутат плетнев. при что здесь это: поставка колбаса в тамбовский область - и срок представление кандидатура губернатор?! она считать, что надо она об это говорить, но депутат кулик считать, что не надо говорить. вот я быть говорить чисто по этот закон. он политический, он кадровый. я считать, с самый начало быть неправильный, когда мы устанавливать девяносто день для внесение кандидатура политический партия. я считать абсолютно неправильный, что мы такой право давать политический партия. это и приводить к искажение результат на выборы, ибо кремль не давать установка забирать голос у оппозиционный партия, а чиновник - от губернатор, мэр и далеко, до глава поселение, - стараться выслуживаться перед определенный политический партия, все делать, чтобы получать максимум голос. вот москва: 90 процент у "единый россия". в какой парламент мир быть 90 процент у один партия? ни в один парламент мир - ни региональный, ни центральный, - никогда и нигде! поэтому когда мы давать законопроект устанавливать вместо девяносто день сорок пять, а срок рассмотрение президент сокращать - вместо тридцать день десять, то это хорошо, но самый правильный решение вопрос - это отмена данный закон. мы благодарный полпред в приволжье рапота, который сказать, что надо вообще предоставлять право выдвигать кандидат на пост губернатор весь парламентский партия. я уверенный, что он за это наказывать. такой депутат, как кулик, сказать: не по повестка день, как это так, у мы один партия. он же не мочь, депутат кулик, успокаиваться, он думать, что все еще кпсс у власть, и он в этот кпсс находиться. конечно, это закон вредный, он быть обязательно отменять. назначать губернатор должный президент свой указ в течение десять минута. старый приезжать к он в кабинет, писать прошение об отставка, а новый в приемная ждать он. старый уходить, получать копия указ о его отставка, а новый получать копия указ о назначение. все, смена власть происходить. сокращение до сорок пять день мало что давать - они разворовывать весь область при безвластие и за три день! мы уже давать на приватизация пятьсот день... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, я просто хотеть напоминать, что действительно, когда у мы первый чтение, мы провожать запись на выступление, а при процедура третий чтение по мотив голосование у мы выступление только от фракция. у мы не мочь быть здесь запись, именно поэтому у мы нет прецедент, чтобы мы хоть раз кто-то не давать выступать от фракция. именно поэтому, я так понимать, когда изъявлять желание выступать "единый россия" и "справедливый россия", ну, "справедливый россия" я уже давать слово, а "единый россия" давать слово борис вячеславович... здесь, я казаться, нарушение регламент нет. а что касаться случай первый чтение, вы абсолютно правый: мы всегда провожать запись и подводить черта. уважаемый депутат, обсуждение состояться. ставиться на голосование проект федеральный закон из пункт 2. третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. переходить к 3-му вопрос. по ведение - штогрин сергей иванович. пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. только я не по ведение, а по мотив.
председательствующий. по мотив. извинять, это я оговариваться.
штогрин с. и. уважаемый коллега, наш фракция выступать против принятие этот проект закон в первый чтение, во второй. мы считать, что и в третий чтение он тоже принимать нельзя. почему? потому что он, я бы так сказать, ущербный. вообще, у мы не должно быть такой проект закон, действие который мы приостанавливать, потому что мы принимать закон о бюджет на очередной финансовый год. закон о бюджет на очередной финансовый год как бы подчинять весь закон, который действовать у мы в страна, он должный финансовый обеспечивать исполнение этот закон. работа над этот проект закон показывать что? показывать то, что, когда депутат разный фракция объединяться, правительство вынужденный прислушиваться к их мнение и менять свой позиция. вот тот текст, за который сегодня предлагать проголосовать в третий чтение, разительный отличаться от то, что быть вносить правительство в государственный дума и рассматриваться в первый чтение. во-первых, мы там три норма вообще не становиться приостанавливать, они быть действовать и в следующий год - это норма, связанный и с дорожный строительство, и с экспертиза медико-психологический. а главное, что в следующий год аспирант и докторант быть получать два месячный стипендия на приобретение литература и другой методический материал. я хотеть сегодня, пользоваться случай, высказывать большой благодарность член комитет по бюджет, который присутствовать на заседание комитет, поскольку мы приходиться, чтобы этот норма действовать в следующий год, трижды голосовать. и я от себя лично и от коллега хотеть сказать большой спасибо, выражать искренний благодарность нестеренко татьяна геннадьевна, заместитель министр финансы, который прорабатывать с министр вопрос, чтобы этот норма мочь работать в следующий год. она быть весьма позитивно настраивать в тот план, чтобы этот норма работать, и она повлиять на то, что мы принимать такой решение, поэтому аспирант и докторант быть получать этот деньги. я это еще подчеркивать для что? это уже второй пример, когда мы, объединять усилие, менять серьезно проект, вносить правительство российский федерация. первый пример быть с транспортный налог. то быть наш выступление, наш дискуссия, наш обсуждение, наш поправка - это не просто так, это не зря, это давать результат. поэтому я призывать к коллективный труд над проект закон, коллективный разум - тогда быть находить правильный решение тот проблема, который быть у мы в общество.
председательствующий. спасибо. депутат дмитриев - от фракция "справедливый россия". пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". уважаемый депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега... секундочка, вот в данный случай как у я записывать депутат, борис вячеславович осуществлять следующий запись (видимо, в тот порядок, как депутат от фракция подымать рука): штогрин, дмитриев, жириновский и шуба. у я вот такой запись, я в соответствие с этот запись и предоставлять слово. пожалуйста, дмитриев. я потом давать вы, в конец, слово, когда мы обсуждать этот вопрос, игорь владимирович.
дмитриев о. г. хотеть сказать, что вы у я отнимать тридцать секунда.
председательствующий. нет-нет. я просить включать заново время депутат дмитриева. пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо. уважаемый коллега, я полностью согласный с коллега штогрин, что законопроект несколько улучшаться при его доработка в государственный дума, но не настолько, чтобы изменяться позиция наш фракция. все равный сохраняться пункт о приостановление действие очень важный норма. в частность, приостанавливаться действие норма по доплата, софинансирование родительский плата в детский дошкольный учреждение, приостанавливаться действие норма по финансирование фактически из федеральный бюджет передавать полномочие по охрана объект культурный наследие федеральный значение. и здесь я хотеть сказать следующий. дело в то, что это очень симптоматичный. получаться, что у мы весь вопрос социальный решаться в стиль кампанейщина. вот два год назад быть кампания по поддержка материнство и детство: быть принимать некоторый решение, часть из они - вполне эффективный. это даже приводить к некоторый результат. но наш правительство, как ребенок избаловывать, поиграть в течение два год в игрушка по поддержка материнство и детство, потом решать этот игрушка отодвигать и заниматься другой проблема. но ведь проблема-то все равный у мы не решать! и она мочь быть решать, только если этот политика проводиться последовательно, из год в год, только тогда она мочь давать какой-то результат. а когда сегодня один приоритет, на следующий год мы этот приоритет забывать и переходить к другой, тогда никакой реальный результат ни в какой из область социальный политика мы добиваться не мочь. позиция фракция "справедливый россия": несмотря на то, что законопроект - и мы это признавать - улучшаться, несмотря на то, что ряд позиция, в частность по неиндексация заработный плата государственный служащий, мы поддерживать, все же тут содержаться и такой норма, который поддерживать мы не мочь.
председательствующий. спасибо. депутат жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. конечно, вы мочь любой порядок устанавливать, это ваш право, просто это...
председательствующий. так записывать.
жириновский в. в. ну как записывать? я подымать первый рука, если смотреть вниз, в зал, всегда вы увидеть это. ну кто мешать посмотреть на весь зал? вы же понимать, ведь процедурный вопрос иметь огромный значение. это способ унижать целый партия, унижать лидер партия, который единственный присутствовать в зал. из четыре парламентский партия единственный партия сидеть во глава с лидер. это единственный парламент, где лидер партия не находиться в зал заседание. не хотеть уважать, давать детский вариант: кто первый? первый - лдпр. опять вы не нравиться! по алфавит? опять нет. и действовать один лишь основание - ненависть. и я согласный с вы, олег викторович, только на ненависть быть противостояние политический сила. если так, как сегодня, быть политический партия действовать, - как "единый россия", который провоцировать обострение, нападать на лдпр, вот так должно быть каждый раз, и чтобы страна это все видеть, - тогда понимать, что быть парламент, понимать, что быть политический партия. единственный, конечно, надо исходить из статистика. депутат багдасаров не знать, что только 5 процент гражданин россия получать загранпаспорт, - я не знать тогда, что это за депутат! по весь страна объявлять сто раз миграционный служба, что только 5 процент гражданин получать загранпаспорт. значит, для они только виза за граница, остальной вообще не хотеть ездить - у они нет деньги. он не понимать это, но это он дело, пускай он оперировать другой факт. что касаться ограничение по бюджет. самый главный вопрос, конечно, дорога. мы сперва передавать расход по местный дорога бюджет местный орган управление - у они деньги нет. нельзя расщеплять дорога, нельзя делить дорога - федеральный значение и местный значение. если быть хороший федеральный дорога, а за поворот плохой местный, теряться смысл большой скорость на федеральный трасса, поэтому весь дорога должный быть в рука федеральный орган. мы вот создавать росавтодор, и на близкий 2010, 2011 и 2012 год деньги в субъект не давать. мы приостанавливать выдача каждый аспирант и докторант, обучающийся за счет средство федеральный бюджет, ежегодный пособие на приобретениенаучный литература. ну что мы делать?! дорогой научный литература аспирант и докторант не смочь она приобретать. ну какой же это движение вперед? а вы: модернизация, движение вперед... на книга ученый не давать деньги - это же смешной!
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. я, депутат кулик, точно по повестка день идти, вот как написать в закон, так и говорить. вы это не удаваться никогда, не смочь, вы близкий сельский хозяйство, а я говорить про другой - про наука. далеко. здесь говориться про дошкольный образование. мы опять наш государственный гарантия право гражданин... (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать ваш время. депутат шуба виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к сожаление, мы, фракция "единый россия", еще раз повторять, что выступать уходить от конкретный обсуждение тот законопроект, который стоять в повестка день. уважаемый коллега, позиция фракция "единый россия" быть обозначать в заключение комитет по бюджет и налог. я, как докладчик от комитет, говорить, что мы существенно изменять вносить правительство российский федерация законопроект, так это и случаться. владимир вольфович, к сожаление, вы, видимо, иметь не тот редакция закон. мы восстанавливать норма: быть выплачиваться аспирант и докторант в сумма два стипендия средство на приобретение научно-технический литература. теперь о субсидия, который федеральный центр направлять в субъект российский федерация. это связывать с компенсация часть родительский плата. уважаемый оксана генриховна, вы прекрасно знать, вы член комитет по бюджет и налог, что мы передавать в регион доходный источник дополнительно на 87,8 миллиард рубль. при это у регион возникать дополнительный расходный обязательство на сумма 70 миллиард рубль, то быть в целое регион даже в плюс. мы давать самостоятельно регион решать тот проблема, который у они возникать, потому что из москва все невозможно увидеть и пора принимать правильный и справедливый решение. теперь относительно дорожный строительство. уважаемый владимир вольфович, это не предмет закон, который мы сейчас рассматривать. быть 131-й закон - об общий принцип организация местный самоуправление, 95-й закон - об орган госвласть субъект российский федерация, в который мы разграничивать полномочие и разделять дорога на федеральный и региональный. при это по наш инициатива быть принимать решение далее не разделять обязанность по обслуживание, содержание дорога между региональный центр и муниципалитет. наш позиция излагать в этот законопроект. мы предлагать сохранять стопроцентный норматив и по этот норматив выделять средство на содержание и обслуживание федеральный автомобильный дорога. далее. мы работать над тема восстановление дорожный фонд, и прежде все на уровень регион, чтобы достойный образ обслуживаться и содержаться автомобильный дорога в субъект российский федерация. тот изменение, который мы принимать, они незначительный, но вместе с то в сфера образование мы заявлять позиция - она быть обозначать в постановление госдума - серьезно увеличивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать время. уважаемый депутат, весь фракция выступать. ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 3, третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 4. здесь у мы первый записываться дмитриев оксана генриховна, поэтому я она слово предоставлять. потом локоть.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, данный законопроект, как очень многий законопроект, напоминать поезд, в который сцеплять разный вагон: некоторый позиция правильный, и они можно поддерживать, а другой позиция категорически неправильный, они ухудшать положение гражданин. поэтому в данный законопроект мы поддерживать тот мера, который направлять на расширение использование средство социальный пакет на приобретение предмет медицинский назначение и питание для ребенок-инвалид. это позитивный мера. что касаться исправление недостаток в принимать пенсионный законодательство, то я думать, что мы он быть менять теперь с очень высокий периодичность, мы быть обрекать на это, потому что закон о пенсионный реформа плохой качество и иметь масса противоречие. а что касаться суть законопроект - изменение механизм финансирование расход на долечивание, - снятие этот функция с фонд социальный страхование, на наш взгляд, приводить, во-первых, к недофинансирование этот функция через федеральный бюджет и через бюджет субъект российский федерация, а во-вторых, это разрушать складываться и хорошо работать система. и возникать вопрос: зачем? зачем разрушать то, что просуществовать уже после перестройка двадцать год, просуществовать в самый тяжелый период с точка зрение финансирование и у мы не быть проблема с финансирование расход на реабилитация, на долечивание, этот помощь оказываться автоматически? никто не ждать квота, никто не ждать очередь, и функция выполняться. нет, она нужно поменять, подвязывать к тот система, который пока работать плохо, недостаточно, как по дорогостоящий вид лечение, где помощь оказываться по квота, существовать очередь, полностью проблема не закрывать. и мы к это механизм, который стопроцентный обеспеченность не давать, подвязывать долечивание, реабилитация, который рано финансироваться на сто процент. поэтому фракция "справедливый россия" не мочь поддерживать данный законопроект, несмотря на то что по некоторый позиция там быть продвижение вперед и мы они поддерживать.
председательствующий. депутат локоть от фракция кпрф. пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. уважаемый депутат, я согласный с оценка, который давать оксана генриховна, только я сказать бы, что это не паровоз, это продолжение тот традиция, который закладывать 122-м закон, когда в пакет изменение разный норматив закладывать обязательно социальный мина. речь идти о новелла, который касаться изменение порядок финансирование санаторный-курортный долечивание. действительно, изменение, снятие этот полномочие с фонд социальный страхование и перекладывание на министерство наносить сокрушительный удар, на наш взгляд, по весь система. безусловно, мы не мочь поддерживать данный законопроект. много очень обращение от профсоюз, от понимать работник социальный страхование по повод данный законопроект. мы не мочь поддерживать он по четыре причина. первый - в пять раз уменьшаться возможность финансирование с федеральный уровень этот важный проблема. второй - министр голиков, который в среда выступать здесь перед мы, сказать, что быть оказывать, безусловно, поддержка субъект российский федерация, если они не собирать в достаточный степень налог. вот это "если" и смущать, потому что ни один из губернатор не сказать, что он не смочь профинансировать этот важный проблема, все сказать, что профинансировать. встраивать в политический вот этот исполнительный вертикаль, губернатор, конечно, другой ответ не мочь давать. но практически никто из субъект полностью, на сто процент, профинансировать это не смочь. третий - это пример антисоциальный политика, антисоциальный абсолютно решение, это нарушение обещание, который давать политический руководство страна весь гражданин российский федерация, - что весь социальный обязательство в 2010 год быть выполнять. и четвертый. безусловно, этот решение наносить просто сокрушительный удар по весь санаторный-курортный система, этот решение, безусловно, разрушать этот система. в качество пример я хотеть приводить крым - там десяток санаторий и курорт являться собственность российский федерация, и сегодня под шумок украина пытаться оспаривать право на этот собственность и захватить этот собственность, как это, собственно говорить, происходить с известный санаторий "полет". я по этот повод в среда уже озвучивать протокольный поручение. я полагать, что вы, коллега, как всегда, конечно, не поддерживать этот протокольный поручение, как я объяснять, по политический причина. ну какой тут политический причина?! здесь экономический причина - нет финансирование, и тут не до крым, не до "полет". мы быть голосовать против. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон из пункт 4 в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, апарина алевтина викторовна, по пункт 5 по мотив от фракция.
апарина а. в. спасибо. уважаемый коллега, наш фракция быть голосовать категорически против это закон, так как мы считать это позор для дума и издевательство над ребенок и их унижение: мало то что мы решать не финансировать оздоровление ребенок, так мы еще унижать они тот, что, передавать полномочие регион, говорить, что они быть реализовываться за счет транспортный налог, который еще нет, по суть, и за счет налог от продажа винно-водочный изделие - родитель должный пить больше, не восемнадцать литр, а еще много, тогда ребенок быть отдыхать. мы весь время что-то отнимать у ребенок, унижать они: сначала отказываться платить детский пособие из федеральный бюджет, затем начинать систематически сокращать количество школа - сегодня в россия на семнадцать тысяча образовательный учреждение мало, чем быть в царский россия. мало то, закрывать детский поликлиника и говорить, что здесь какой-то якобы есть забота о ребенок. вот сейчас двадцать день оставаться до начало оздоровительный период для ребенок, а мы еще закон не принимать, не вырабатывать механизм, как финансировать. как быть финансироваться оздоровительный мероприятие для ребенок? все молчать. и здесь не только оздоровление мы должный учитывать. а занимать ребенок? у мы три миллион беспризорный, у мы полно безнадзорный. какой же это быть забота о они, если мы сокращать в этот год на один миллион количество ребенок, который оздоравливаться в детский лагерь? только плохо быть. уважаемый товарищ, весь время говорить, что нет деньги. мы казаться, можно находить деньги на ребенок. вот один из путь. недавно в генеральный прокуратура, как утверждать наш сми, а они знать все, поступать запрос из швейцария, в который сказать, что в этот страна под арест находиться 20 миллион доллар, который, по суть, принадлежать россия, так как это деньги российский бизнесмен, который украсть они и переводить на зарубежный счет. по их преступление в россия возбуждаться уголовный дело, но, как всегда, быть прекращать. швейцарец говорить, что они готовый вернуть россиянин этот деньги при соблюдение соответствующий международно-правовой норма. предложение: давать поручать соответствующий комитет государственный дума совместно с генпрокуратура прорабатывать этот вопрос - вернуть 20 миллион доллар в россия и направлять они на оздоровление ребенок. это быть действительно высокий гражданский поступок, и избиратель оценивать этот поступок. мы голосовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. селезнев валерий сергеевич - от фракция лдпр.
селезнев в. с. коллега, мы считать, что будущее оздоровление ребенок по весь страна в связь с принятие такой законопроект ставиться под большой сомнение: законопроект не предусматриваться гарантия то, что с 2010 год оздоровление и отдых ребенок быть обеспечиваться субъект федерация на уровень не низко ранее существовать. во-первых, надо понимать, что размер будущий федеральный финансирование несопоставимый с финансирование, который осуществляться ранее: в 2009 год из средство федеральный бюджет на проведение оздоровительный кампания ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация, направляться мало 1,5 миллиард рубль, но компенсироваться из средство фонд социальный страхование почти 20 миллиард рубль (средство фонд социальный страхование расходоваться на ребенок работать застраховывать родитель), а в соответствие с федеральный бюджет 2010 год этот цифра уменьшать почти в пять раз. во-вторых, средство федеральный бюджет быть направлять на оздоровление не весь категория ребенок, а только тот, который находиться в трудный жизненный ситуация, то быть ребенок-сирота, ребенок неработающий гражданин и ребенок из семья, нуждаться в социальный поддержка. обеспечение отдых и оздоровление ребенок работать гражданин выпадать полностью и быть теперь обязательство субъект федерация. теперь что касаться субъект федерация. большой вопрос: изыскивать ли они с учет дефицитность многий региональный бюджет, даже, я бы сказать, большинство региональный бюджет, средство на выполнение этот обязательство по обеспечение оздоровление ребенок? ответ, скоро все, быть "нет". министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация в сентябрь быть рассылать в регион письмо с рекомендация включать в проект бюджет статья расход на оздоровление ребенок и формировать свой система оздоровление. мы принимать норма об отнесение полномочие по финансирование отдых и оздоровление ребенок к расходный обязательство субъект федерация в самый конец финансовый год, когда бюджет уже принимать. насколько отражать в они рекомендация минздравсоцразвитие, неизвестно. в-четвертых. снижать заинтересованность собственник и руководитель предприятие в содержание загородный летний лагерь, санаторий и покупка путевка в они для свой работник, уже зафиксировать очень опасный тенденция сокращение количество детский загородный лагерь и санаторий. наконец, в-пятых. новый модель детский оздоровление не прописывать и неясно, в какой порядок быть вестись финансирование. поэтому мы, фракция лдпр, видеть, как плохой предлагать мы порядок, в соответствие с который финансирование отдых и оздоровление ребенок вообще исключаться из государственный расходный обязательство. спасибо.
председательствующий. депутат горячев, от фракция "справедливый россия".
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, когда этот законопроект рассматриваться в первый чтение, я задавать представитель министерство здравоохранение и социальный развитие вопрос: сколько в российский федерация вот этот самый оздоровительный учреждение, который финансироваться из федеральный бюджет? к сожаление, тогда ответ на этот вопрос я не получать, но за этот время удаваться уже, так скажем, собственный сила узнавать, каков же инфраструктура оздоровительный учреждение для ребенок в российский федерация. оказываться, что это порядок пятьдесят два тысяча оздоровительный учреждение. они разный принадлежность: там быть и профсоюзный, быть и государственный, быть и муниципальный, но всего пятьдесят два тысяча оздоровительный учреждение. сколько из федеральный бюджет выделяться средство, в тот число и фонд социальный страхование? в предел 20 миллиард рубль. такой ли это большой сумма для российскойфедерация, чтобы мы сейчас действовать метод слон в посудный лавка крушить и ломать направо и налево? мы они не находить - мы передавать на уровень субъект федерация вот этот обязанность, более то, не просто передавать, а извлекать из закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" обязанность государство осуществлять здесь государственный политика. что происходить завтра? я не знать, кто, вообще, этот идея приходить в голова, но я казаться, что это не только вопрос оздоровление. согласно исследование, тридцать пять субъект федерация уже прямо говорить о то, что они не смочь в складываться ситуация обеспечивать выполнение этот работа. значит, нужно из федеральный бюджет на следующий год выделять средство, а что быть потом? никто сказать не мочь. но это же философия временщик! что же мы делать?! вопрос еще в то, что мы пытаться это сделать там, в субъект федерация, за счет повышение акциз на водка и за счет увеличение транспортный налог. сегодня с транспортный налог большой вопрос - так какой образ субъект федерация смочь финансировать этот программа? и последний. я казаться, мы уже наедаться много что, разрушать наш система, связывать с детский дошкольный учреждение, с различный досуговый учреждение в российский федерация, когда в детский сад у мы появляться какой-то там клуб и все что угодно. сегодня мы строить вновь детский сад. теперь вот тот же самый ситуация с этот пятьдесят два тысяча оздоровительный учреждение: завтра не быть средство, постепенно они сходить на нет, конечно, под шумок они быть приватизировать. но кто выигрывать? опять выигрывать тот, так скажем, кто близкий к тело, кто близко к власть, кто близкий к вопрос приватизация. но проигрывать-то весь ребенок российский федерация! нельзя голосовать за этот законопроект! я обращаться к "единый россия": еще раз подумать, вообще, что мы делать - собственный рука разрушать тот инфраструктура, который фактически год создаваться в очень непростой время в россия. (микрофон отключать.)
председательствующий. по мотив от фракция "единый россия"гайнуллин. оставаться полтора минута.
из зал. успевать!
председательствующий. укладываться в один, чтобы мы успевать проголосовать.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". тяжело, но то не менее. во-первых, по форма. уважаемый коллега, принимать сегодня решение - этот следствие ранее принимать решение 212-го и 213-го закон, переход на страховой принцип организация социальный обеспечение. и конечно же, этот случай являться нестраховой. во-вторых, бюджет, вы уже неоднократно в этот аудитория слышать, мобилизовать около 88 миллиард на возмещение этот потеря в субъект. третий, социальный справедливость. уважаемый коллега, вот это я очень тронуть. вы сам говорить, это уже не профсоюзный собственность, это, я напоминать вы, уже собственность акционерный общество и так далее. и то не менее мы быть начислять социальный налог, вернее, теперь уже страховой взнос на заработный плата бюджетник и оздоравливать там человек, работать в акционерный компания, который иметь совершенно другой доход и прибыль? и предпоследний. почему вы считать, что региональный власть, в который также быть наш коллега по законодательный деятельность, менее ответственный, чем мы? далее. о какой каникулы вы говорить, если с точка зрение распределение функция уже с 2005 год оздоровление ребенок являться функция субъект и муниципал? уважаемый коллега, я прекрасно понимать, что проблема, конечно же, серьезный, конечно же, болезненный, но предполагаться, во-первых, ее поэтапный решение с 2005 год, во-вторых, здесь о социальный справедливость можно говорить относительно... (микрофон отключать.)
председательствующий. время!
гайнуллина ф. и. и последний. мы записывать в проект постановление о принятие, что вернуться к вопрос по исполнение бюджет, если где-то субъект быть испытывать сложность. поэтому "единый россия" совершенно осознанно быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон из пункт 5. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. на выступление по ведение до перерыв настаивать коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, ну, коллега гайнуллин не записываться на выступление. вы здесь второй раз уже давать слово свой товарищ или господин, который не записываться. ну пусть или не спать, или давать соблюдать регламент!
председательствующий. николай васильевич, буквально на прошлый заседание примерно то же самый происходить, где-то заседание четыре назад я в такой ситуация давать слово коллега локотя, давать слово коллега рохмистров, когда они настаивать на то, что они нужно выступать по мотив голосование от фракция. хотя вы правый.
я обращаться ко все: просить записываться тогда... вернее, подымать рука тогда, когда мы обсуждать доклад представитель комитет.
перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 12.30. правда, коллега локоть говорить, что быть бы справедливо, как он считать, начинать в 12.31, но то не менее я это не объявлять. 12.30, просить приступать к регистрация.
включать режим регистрация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 23 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  41 чело. 9,1%
результат: кворум быть
у мы иметься кворум, мы мочь работать. и мы переходить к пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 24 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". как раз руслан георгиевич, который обеспечивать интенсивный регистрация, выступать по мотив от фракция. пожалуйста.
гостев р. г., фракция кпрф. спасибо. интенсивность очень важный, чтобы фракция знать, что я работать. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! при первый взгляд, первый прочтение казаться, что все нормальный, все хороший, надо принимать такой федеральный закон, но когда начинать вчитываться в он и осмысливать целый ряд положение, то возникать сразу масса вопрос. весь вопрос упираться в один: почему мы постоянно провозглашать, что надо повышать роль субъект федерация, муниципалитет, и тут же, в конкретный случай, когда речь идти о высокий и послевузовский профессиональный образование, о тот вуз, где быть военный подготовка и плюс к это еще и военный служба засчитываться, мы делать какой-то исключение? я представляться, что это неправильно, я думать, что необходимый единый подход в данный случай. вы посмотреть, какой серьезный неприятность быть тогда, когда через колено ломать министерство оборона, ликвидировать - и продолжать ликвидировать - училище военный и институт, перебрасывать они куда-то! это создавать большой проблема социальный и политический порядок в субъект федерация. естественно, субъект федерация в один случай заинтересовывать, чтобы такой вуз действовать у они, в другой случай не заинтересовывать, поэтому необходимо, чтобы федеральный орган исполнительный власть, который отвечать за этот вопрос, согласовывать этот позиция с субъект федерация, а в какой-то степень и с муниципалитет. относительно то, что этот вопрос должный согласовываться с министерство образование, - безусловно, а как же иначе? концепция, направленность высокий образование, его структурирование, территориальный привязка - это все должно быть у министерство образование. и отсюда, в общий-то, решение этот вопрос. поэтому, к сожаление, наш фракция, фракция коммунистический партия российский федерация, рассматривать этот законопроект, считать невозможный голосовать за он.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение законопроект, обозначать в пункт 6. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 7. коломейцев николай васильевич, по мотив от фракция кпрф.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, безусловно, закон для узкий круг компания превращать процедура возмещение ндс в обычный кассовый операция по перечисление бюджетный деньги на их счет. да, наверное, это полезный, если человек заниматься конкретный дело и действительно экспортировать какой-то материал, сырье или продукция. но если проанализировать статистика, то, к сожаление, можно увидеть, что вот в этот часть самый большой количество хищение государственный деньги через псевдоэкспорт, или бумажный экспорт, когда без вывоз что бы то ни быть, через определять откат, и в тот число налоговый служба, осуществляться хищение государственный деньги. с другой сторона, идти коррумпирование и государственный система, завязнуть на этот деньги. в-третьих, получаться, что мы вроде как крупный бизнес, который приобщаться к власть, реструктуризировать выдавать антикризисный кредит, у они быть полный доступ ко весь кредитно-денежный финансовый система россия и быть возможность работать. в тот же время многочисленный заявление высокий государственный лицо в часть поддержка малый и средний бизнес на дело, в тот число и в этот закон, не учитываться никак. более то, декларация о то, что можно, представлять банковский гарантия, действовать по этот же принцип, фактически бесполезный для подавлять число экспортер, иметь, в общий-то, чистый, хороший кредитный история, но не иметь возможность в должный мера взять банковский гарантия, потому что это тот же самый кредит, а кредит, как известно, сегодня в россия - этот прерогатива очень ограниченный круг компания и лицо. мы не мочь поддерживать закон, который продолжать, защищать интерес только крупный олигархия. более то, мы с вы даже уточнять: у мы аферист мочь за три год что угодно сочинять. мы считать, что в данный ситуация, вводить вот этот процедура, надо минимум до пять год увеличивать срок работа компания, иметь объем, обозначать в закон, - 5 миллиард рубль. наш фракция не мочь поддерживать этот закон и считать, что и комитет, и министерство финансы, и налоговый инспекция надо комплексно подходить к решение этот проблема, чтобы декларация высокий должностной лицо как в президентский послание, так и в четырехчасовой интервью, вообще-то, выражаться в реальный помощь как раз там, где занимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. рохмистров от фракция лдпр. пожалуйста. отсутствовать депутат рохмистров. депутат макаров от фракция "единый россия".
макаров а. м. спасибо, уважаемый олег викторович. я, честно говорить, хотеть бы сначала приносить свой глубокий извинение николай васильевич коломейцев. когда я докладывать этот законопроект во второй чтение, я не останавливаться на целый ряд вопрос. я быть на самый дело интересно послушать, что быть говорить фракция кпрф по этот законопроект в третий чтение. я хотеть просто понимать, прочитывать они закон или все-таки, как обычно, выступать, закон не прочитывать. действительность подтверждать, что фракция кпрф закон не читать, их выступление от содержание закон не зависеть. в этот связь хотеть бы обращать внимание на несколько пункт. первый - законопроект не направлять на экспортер. более то, мы не просто отказываться, мы категорически считать, что допуск к данный порядок должный иметь весь, в тот число строительный отрасль, в тот число весь остальной отрасль. это первый вопрос. второй вопрос - этот коррумпирование. действительно, в данный законопроект прописывать весь процедура так, чтобы исключать возможность решение по усмотрение чиновник. данный законопроект как раз не давать возможность коррумпировать чиновник, поэтому, мочь быть, именно это так тревожить николай васильевич. следующий вопрос, который... ну, николай васильевич, все-таки не 5 миллиард, а 10 и так далее. просто надо быть прочитывать, а вы с первый чтение, наверное, перепутывать. ну да бог с он, это опять же мелочь - действительно, какой отношение иметь содержание закон к то, что мы о он говорить? и наконец, очень важный момент. данный законопроект направлять на то, чтобы давать возможность весь компания, независимо от то, малый или крупный бизнес, сохранять оборотный средство. и прощать, когда говорить о то, что гарантия и кредит иметь одинаковый процент, хотя разница там на порядок, то это, вы знать, уже просто не совсем удобный. теперь последний. помимо то что мы делать специальный новый порядок (который на сам делеявляться право налогоплательщик, мы давать налогоплательщик право, подчеркивать - давать этот право весь налогоплательщик, вряд ли это мочь быть что-то плохой и так далее), помимо это мы вносить изменение и в общий порядок, когда убирать самый тяжелый для наш налогоплательщик норма, который позволять налоговый орган исходить из любой ошибка в счет-фактура отказывать в возмещение. то быть мы решать еще один важный проблема и в общий порядок возмещение ндс. я хотеть бы обращать внимание на то, что уже во второй чтение оппозиционный фракция не проголосовать за данный законопроект, тот самый законопроект, о который просить бизнес - крупный, малый, средний, - он просить мы, депутат, принимать этот закон. это чрезвычайно важный для бизнес закон. выражать свой отношение к этот закон то, что вы за он не голосовать, сейчас сказать, что вообще быть голосовать против он... вы знать, ну что же, я думать, это на самый дело даже не отношение к закон, этот отношение к человек, этот отношение к бизнес. оно достаточно естественно для наш оппозиция. еще раз спасибо, что вы этот отношение подтверждать.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон из пункт 7.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я вы давать слово обязательно, давать слово обязательно. что вы, николай васильевич, когда я не давать вы слово? ставиться на голосование проект федеральный закон из пункт 7. третий чтение. включать режим голосование. коллега, показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать закон. по ведение - апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. я просить для стенограмма иметь в вид, что по пункт 6 я голосовать против.
председательствующий. понятно. спасибо. депутат локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый олег викторович, я, вообще говорить, просить прокомментировать или комитет по регламент, или вы, как знаток регламент, насколько совместимый с наш регламент выступление докладчик затем по мотив от фракция? насколько это уместно? это первый. второй, я абсолютно уверенный, что если андрей михайлович браться выступать и комментировать выступление депутат, то, на мой взгляд, это надо делать в более корректный форма, не допускать такой вот выпад. мочь быть, кто-то еще не остыть после утренний разминка, но, я казаться, у мы уже начинаться содержательный часть и надо по суть выступать.
председательствующий. спасибо. поскольку вы ко я обращаться, по первый часть вы давать совершенно однозначный ответ: никакой ограничение нет. по мотив выступать человек, уполномоченный выступать по мотив от фракция. депутат макаров не только записываться по мотив голосование от фракция, стоять на трибуна, что все в зал быть свидетель, это можно проверять, но депутат макаров утро подходить к президиум и заранее - еще до то, как сказать, что он хотеть бы записываться от фракция, - попросить санкция руководство в лицо грызлов и морозов, что тоже быть три свидетель по меньший мера. и камера зафиксировать, как он это сделать. это второй. третий, что касаться корректность и некорректность. уважаемый коллега, я уполномочивать делать замечание депутат, когда я видеть действительно явный нарушение парламентский этика, слышать какой-то оскорбительный выступление. ну, к пример, 99 процент утренний выступление депутат рябов, на мой взгляд, на мой личный взгляд председательствующий, заслуживать то, чтобы он немедленно лишаться слово за оскорбительный, по-настоящему оскорбительный высказывание в адрес парламентский фракция. просто не всегда реагировать на это зал, а сегодня о то, что вы неправильно комментировать закон, неправильно называть цифра, поведывать депутат макаров избиратель и зал. уважаемый коллега, переходить к пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о реклама". селезнев валерий сергеевич. по мотив.
селезнев в. с. спасибо. инициатива депутат ограничивать реклама медицинский услуга по искусственный прерывание беременность заслуживать поддержка, в особенность по мотив защита несовершеннолетний ребенок, если бы не один но: вводить ограничение носить половинчатый характер, поскольку не затрагивать такой вид электронный средство массовый информация, как интернет-издание и вообще сеть интернет. эффективность этот законопроект, на наш взгляд, сводиться к абсолютный ноль. запрет размещение реклама на первый и последний полоса газета, страница журнал, в тело- и радиопрограмма не обезопасить наш ребенок. аборт делать не пенсионер, уж извинять. по статистика, аборт у несовершеннолетний составлять значительный часть от общий огромный число аборт, который делаться в страна. они около полтора миллион в год, это данный минздравсоцразвитие, около 4 процент из они приходиться на девочка до пятнадцать год и 10 процент - на девочка от пятнадцать до девятнадцать год. и именно этот аудитория несовершеннолетний пользователь в россия выходить в сеть регулярно, что составлять примерно седьмой часть от общий аудитория, это пять миллион население. по популярность у подрастать поколение интернет уже опережать не только школа и книга, но и телевизор. взрослый сайт, в отличие от кинотеатр, запрещать посещение некоторый сеанс ребенок до шестнадцать, открывать дверь для все. ребенок в интернет доступно все: реклама аборт, порнография, демонстрация насилие и жестокость, информация о наркотик, откровение сектант и экстремист. интернет оказывать мощный влияние на сознание ребенок. и здесь никакой запрет и фильтр формирование глубоко неверный представление о легкость бытие и возможность простой решение возникать проблема данный законопроект не ставить. по суть, инициатор данный законопроект расписываться в бессилие по отношение к то, что твориться в интернет, мы не мочь останавливать такой образ растление дальнейший наш ребенок и не мочь сдерживать падение нрав. поэтому думать, что... мы понимать, что данный законопроект, он по суть свой актуальный, но абсолютно не решать проблема.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование законопроект под пункт 8. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. олег викторович, ни вы, ни макаров не давать право быть цензор, и оскорблять, кроме ваш фракция, тоже никто не позволять в этот зал. поэтому вы, как председательствовать, независимо от... (микрофон отключать.)
председательствующий. отключать микрофон депутат коломейцев, это не по ведение. я не понимать, что он иметь в вид, кто я оскорблять. я быть адресовать два вопрос. я как ведущий депутат локоть адресовать два вопрос. первый вопрос регламентный: правомерный ли выступать от фракция депутат макаров, который быть докладчик?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить поддерживать порядок в зал. я просить сделать следующий. я просить секретариат немедленно подымать весь материал, связывать с то, записываться или не записываться депутат макаров, поскольку такой настойчивость проявлять депутат коломейцев, причем делать это в совершенно непотребный форма, опровергать абсолютно очевидный для весь мы вещь. если секретариат подтвердить, - а я уверенный, что это происходить, - пускай палата вносить соответствующий решение по повод депутат коломейцев. давать, пожалуйста, я материал сегодняшний утренний заседание по повод то, записываться депутат макаров или нет, стенограмма. пожалуйста, по макаров, который записываться, стоять на трибуна, и сказать это в микрофон, давать я стенограмма, если потребоваться - расшифровка запись. пожалуйста, депутат рохмистров, по 9-му пункт.
рохмистров м. с. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! настоящий законопроект декларировать, конечно, важный момент - чтобы у мы в программа развитие учитываться и культурный составлять. к сожаление, вопрос о культура у мы на сегодняшний день повесить и висеть в темный угол. продолжать уничтожаться объект культурный наследие, продолжать не финансироваться программа. и настоящий законопроект, конечно, не изменять ситуация к хороший. я неоднократно выезжать в регион и зачастую видеть, что дом детский творчество - например, в рязанский область, в один из район, 160 километр от рязань, - стоять заколачивать, с проваливаться пол, с заколачивать фанера окно, ребенок заниматься в холодный помещение. существовать он на чистый энтузиазм местный житель, родитель, который скидываться, что-то покупать. студия изобразительный искусство тоже существовать исключительно на энтузиазм учитель. но в тот же время через дорога стоять свеженький, новый здание налоговый инспекция, по-дорогой отремонтировать здание местный администрация. законопроект, который только декларировать то, что вот надо бы при социально-экономический развитие район, муниципалитет учитывать и культурный составлять, не иметь финансовый составлять. за какой счет это быть делать? наш фракция поддерживать настоящий законопроект, потому что это хотя и маленький шаг, но все-таки шаг в сторона развитие в часть культура. хотеться бы обращать внимание вот на что. уже много год в дума ходить разговор о необходимость изменение и 73-го фз, и правоприменительный практика действующий законодательство в часть развитие культура, поддержание культурный наследие, но, к сожаление, в настоящий момент никакой положительный сдвиг в этот направление нет. неоднократно в этот зал, например, подниматься вопрос о то, что вот в центр москва уничтожать объект культурный наследие, находиться в федеральный собственность. наш фракция подымать этот вопрос везде, вплоть до президент. ну и что получаться? человек, который заявлять, что он купить все, который и уничтожать этот объект культурный наследие, в конечный итог недавно получать не оправдательный, а обвинительный приговор - штраф 400 тысяча рубль. но это же... что это, как не... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. ставиться на голосование законопроект под пункт 9, третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     434 чело.        96,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
принимать. для сведение палата стенограмма. страница... пункт 7, который докладывать макаров. докладывать макаров. заканчивать. "председательствующий: "спасибо. коломейцев николай васильевич выступать, рохмистров выступать, и макаров быть выступать. спасибо. выносить 7-й вопрос на "час голосование". какой еще нужный информация, чтобы доказывать коллега из кпрф, что господин макаров публично записываться на выступление в "час голосование" по мотив от фракция "единый россия"? по ведение - асеев. пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я уже не раз обращать внимание на тотальный незнание регламент депутат коломейцев. но сегодня он переходить весь грань, и мало то, он нарушать статья 52, часть второй, пункт "а", где написать, что депутат государственный дума, допускать грубый и оскорбительный выражение в адрес председательствующий (а я считать, что быть неоднократный выражение недоверие председательствующий), без предупреждение лишаться слово. не надо он предупреждать ни о что, давать он лишать просто слово, и все.
председательствующий. коллега, давать успокаиваться. у я за шестнадцать год нервный система окрепнуть, и особенно за год пребывание на этот пост. давать сейчас успокаиваться и продолжать работа, я обращаться ко весь коллега. если вы хотеть поставлять под сомнение тот или иной решение, который принимать палата, или то или иной событие, который состояться, быть прекрасный возможность: подходить в секретариат, вежливо попросить наш очаровательный девушка, они вы показывать стенограмма, и тогда у вы отпадать необходимость ставить под сомнение тот или иной наш решение. пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" ставиться на голосование в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. пункт 11. я фракция лдпр проинформировать, что не настаивать на выступление по мотив голосование по этот вопрос. ставиться на голосование законопроект из пункт 11 в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. пункт 12. от фракция лдпр рохмистров выступать по мотив.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, я хотеться бы напоминать, что с подобный предложение шесть год назад выступать фракция лдпр. тогда мы быть отказывать в связь с то, что в профицитный бюджет нет на это средство. сегодня с другой фамилия приниматься фактически наш законопроект, поэтому, естественно, фракция его поддерживать. мы никогда не гнаться за то, чтобы стоять наш фамилия или название фракция лдпр. самый главное, чтобы наш гражданин наконец-то в два раз мало становиться ходить к чиновник, в очередь мучиться, доказывать, что они иметь право получать этот паспорт. к сожаление, из-за то, что шесть год назад не принимать законопроект, многий человек уже походить по этот очередь. поэтому в дальнейший, если инициатива здоровый, я думать, надо, чтоб как-то быстро реагировать. и если надо, фракция лдпр в свой законопроект с удовольствие в вид соисполнитель принимать целиком даже фракция большинство, лишь законопроект быть принимать своевременно и в интерес наш гражданин. фракция лдпр поддерживать свой законопроект, и нет никакой у мы ревность, хотя он идти под другой фамилия. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под номер 12 в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     448 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. пункт 13. рохмистров от лдпр по мотив. пожалуйста. это уже следовать выступление.
рохмистров м. с. этот следующий, да. это тоже важный проблема, мы тоже об это говорить много год. сегодняшний система, когда, если паспорт еще вроде как действовать, нельзя оформлять новый паспорт, создавать проблема. например, здесь говорить, что у мы мид устанавливать теплый отношение со страна шенгенский зона, но пока они еще не устанавливать. в ряд страна существовать положение, что они виза ставить только в тот паспорт, срок действие который еще как минимум полгода. то быть фактически срок действие паспорт у мы на сегодняшний день - пять год, а возможность по он выезжать у наш гражданин существовать только в течение четыре с половина год. поэтому мы считать, что данный норма тоже необходимо поддерживать. и мочь быть, быть бы даже правильно расширять возможность: надо, чтобы наш гражданин мочь иметь и два заграничный паспорт. пока мы совместно с правительство не устанавливать нормальный визовый взаимоотношение с рядом страна... возникать такой ситуация, когда, например, надо одновременно получать два виза, чтобы из один страна переезжать в другой, особенно у тот, кто развивать экономический взаимоотношение с этот страна, и никак не получаться получать виза сразу в два страна, у они этот процедура растягиваться на несколько месяц. наш фракция тоже поддерживать настоящий законопроект, потому что реально он направлять на поддержка наш гражданин, в тот число на развитие взаимоотношение со весь страна, куда выезжать наш гражданин.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование законопроект под номер 13 в третий чтение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     445 чело.        98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать        5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство исландия об упрощение выдача виза гражданин российский федерация и исландия". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к законопроект второй чтение. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". шуба виталий борисович докладывать о законопроект второй чтение. пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! после принятие государственный дума называть законопроект в комитет по бюджет и налог поступать семнадцать поправка. комитет они рассматривать, сформировывать два блок поправка, один блок поправка предлагаться к принятие и второй блок - соответственно к отклонение. поправка, который предлагаться к принятие, мы, на наш взгляд, решать ряд серьезный проблема, называть несколько. первый - мы позволять межбюджетный трансферт в вид субсидия, субвенция сохранять в регион и направлять на тот же цель, на который они быть направлять в предыдущий финансовый год. следующий - мы продлевать норма для научный учреждение в часть использование грант. третий - мы реализовывать, вносить изменение в бюджетный кодекс, норма федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год, который связанный с бюджетный кредит, на цель дорожный строительство. мы в бюджетный кодекс устанавливать норма, в соответствие с который субъект российский федерация на цель дорожный строительство мочь получать бюджетный кредит на срок до пять год. уважаемый коллега, если быть вопрос, я далее готовый прокомментировать тот поправка, который мы предлагать.
председательствующий. коллега, таблица 1 - тринадцать поправка, поддерживать комитет. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2 - четыре отклонять поправка. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. включать, пожалуйста, микрофон на центральный трибуна.
шуба в. б. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог подготовить принимать во второй чтение законопроект к третий чтение. замечание правовой управление нет. он проходить весь экспертиза и предлагаться к принятие. уважаемый коллега, я еще хотеть напоминать, что принимать норма, она содержаться в поддерживать поправка, согласно который мы пролонгировать норма 102-го закон о то, что мы ежеквартально быть заслушивать правительство российский федерация с антикризисный отчет.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по доклад от комитет? нет. выносить на "час голосование". никто не записываться по мотив. тогда в рамка "час голосование" ставиться данный законопроект на голосование в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься закон в третий чтение. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать член комитет по экономический политика и предпринимательство хафиз миргазямович салихов.
салихов х. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! указанный законопроект принимать в первый чтение 11 июнь 2009 год. при подготовка ко второй чтение в законопроект сохранять весь основной положение, принимать в первый чтение. в технико-внедренческий экономический зона предполагаться разрешать производство наукоемкий продукция, разрабатывать в этот зона, предполагаться увеличение площадь технико-внедренческий зона с 3 до 4 квадратный километр. также надо отмечать, что снижать минимальный порог инвестиция для промышленный-производственный зона, что позволять привлекать дополнительный инвестор. в портовый зона расширять список вид разрешать деятельность. и также надо сказать, что объем инвестиция при строительство объект инфраструктура в порт снижать: до 10 миллион евро вместо 100 миллион евро для морской порт и до 50 миллион евро - для аэропорт. ко второй чтение поступать пятьдесят четыре поправка, из они сорок четыре рекомендоваться к принятие, а десять - к отклонение. я перечислять основной поправка, который рекомендоваться к принятие. в первый очередь надо отмечать поправка по оптимизация структура управление и передача часть функция акционерный общество особый экономический зона, ее территориальный орган, а также по передача отдельный функция администрация субъект российский федерация при сохранение федеральный контроль. на наш взгляд, на взгляд автор и комитет, это значительно стимулировать активность местный власть по развитие особый экономический зона. опыт показывать, что положительный результат демонстрировать именно тот зона, в обеспечение деятельность который принимать активный участие руководство субъект. в этот смысл пример являться особый экономический зона промышленный-производственный тип "алабуга". регион должный получать много право в часть создание и развитие особый экономический зона. кроме то, в цель однозначный понимание правило игра для резидент и исполнение условие соответствующий соглашение предлагаться конкретизировать механизм определение соответствие деятельность резидент условие соглашение, а также устанавливать четкий перечень существенный нарушение, ведущий к расторжение соглашение. законопроект отрабатывать с учет требование юридический техника и лингвистический правка. просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. коллега, таблица 1 - сорок четыре поправка, поддерживать комитет. быть обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2 - десять поправка, отклонять комитет. никто не настаивать на обсуждение? нет. ставиться на голосование таблица 2. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
приниматься. включать микрофон на центральный трибуна.
салихов х. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура, юридический и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект не иметься. законопроект полностью готовый к рассмотрение в третий чтение. просить вынести на "час голосование".
председательствующий. спасибо. быть... по мотив или замечание по доклад? пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. почему у вы асеев выступать вне регламент, а вы он предупреждение не делать? у я, вообще-то, по законопроект вопрос. где к третий чтение постановление? у вы законопроект, вообще-то, после первый чтение, во второй, претерпевать кардинальный изменение, и, с наш точка зрение, изменять концепция.
председательствующий. коллега, пожалуйста, давать справка: быть у депутат раздавать материал к третий чтение? комитет отслеживать этот вопрос? это у мы вопрос 17. раздавать материал? микрофон на центральный трибуна включать, пожалуйста.
салихов х. м. весь материал размещать 10-го число в... точный время сейчас называть не мочь, но 10-го число они быть размещать.
председательствующий. коллега, комитет утверждать, что весь материал размещать 10-го число. ну, процедура третий чтение у мы не предусматривать необходимость соблюдение какой-то срок - они мочь быть размещать и сегодня утро. в данный случай это на совесть комитет, потому что у я постановление тоже на рука нет, я мочь честно сказать. то не менее, раз комитет считать, что весь материал быть размещать и депутат иметь возможность с они ознакомляться, в рамка "час голосование"... вот идти представитель секретариат. так, не правый я быть: оказываться, у я действительно быть материал. да, коллега, весь материал быть, материал для третий чтение подготовить, и проект постановление существовать. ставиться на голосование обсуждать законопроект в третий чтение в рамка "час голосование". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в третий чтение... я просто смотреть: время тут быть или нет? указание на время я не находить, но 10-е число быть на штамп, а сегодня 11-е. переходить к пункт 18. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и отдельный законодательный акт российский федерация". пожалуйста, шаккум мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 13 ноябрь нынешний год. к он поступать девять поправка. весь поправка комитет рекомендовать к принятие. с учет поступать поправка законопроект дорабатывать ко второй чтение в следовать часть. полномочие по утверждение критерий включение многоквартирный дом в региональный адресный программа по проведение капитальный ремонт наделять субъект российский федерация. при подача заявка с 1 август 2010 год вводиться новый условие предоставление финансовый поддержка - наличие региональный адресный программа в область энергосбережение. вводить норма о возможность переселение гражданин из аварийный жилой фонд за счет средство фонд жкх в другой населенный пункт данный субъект федерация с их согласие. уточнять механизм увеличение в 2010 год лимит финансовый поддержка за счет доход от размещение временно свободный средство фонд. критерий такой увеличение быть являться реализация региональный адресный программа в объем не менее 95 процент от изначально рассчитать лимит. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, единственный таблица - девять поправка, рекомендовать к принятие. депутат хованская по поправка. пожалуйста.
хованская г. п. спасибо, олег викторович. я просить вынести на отдельный голосование поправка 1 и поправка 3.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 1 без поправка 1 и 3. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, обоснование по поправка, депутат хованская.
хованская г. п. спасибо, олег викторович. поправка 1 отдавать на откуп региональный власть определение условие включение дом в перечень здание, подлежать капитальный ремонт. это чисто вкусовой оценка, который не основывать на нормативный документ. у мы быть постановление правительство российский федерация N 47. основание для такой оценка мочь быть, например, невозможность малоимущий собственник приватизированный квартира заплатить 5 процент стоимость капитальный ремонт. мочь быть и другой причина, например, если не создавать в нужный количество тсж в конкретный регион к нужный дата. мы считать, что должный быть единственный причина для включение - это безопасность житель и состояние дом. это по один изменение. по второй изменение, который предлагаться субъект федерация софинансировать стоимость жилой помещение, если хотя бы на 1 метр этот жилой помещение быть большой, чем занимать гражданин в настоящий момент, в тот число очередник, обращать ваш внимание. мы считать, что это создавать очень большой сложность вообще для процесс переселение и, учитывать, что у мы сейчас региональный бюджет находиться в очень сложный положение, а дополнительный средство на этот цель выделять не быть, это создавать препятствие процесс переселение. поэтому поправка 1 принимать нельзя по этот два причина. а о тот изменение, который вноситься в жилищный законодательство, я сказать, когда быть аргументировать необходимость отклонение поправка 3. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет, обоснование по поправка 1.
шаккум м. л. уважаемый коллега, уважаемый галина петровна! поскольку дом, который необходимый капитальный ремонт, или жилец, житель дом, который хотеть отремонтировать свой дом, значительно много, чем тот количество, который предполагать возможный объем средство, то критерий так или иначе при отбор местный власть для включение в этот программа устанавливаться. иной просто быть не мочь, они они устанавливать и устанавливать. другой дело, закон гласить, что этот критерий должный устанавливаться гласно. второй аргумент. галина петровна, вы говорить, что якобы нужно, наверное, на федеральный уровень устанавливать вот этот критерий. коллега, наш гражданин выбирать орган местный самоуправление, они выбирать тот человек, который доверять. у мы нет основание не доверять этот человек, избранный всенародно, выработка критерий для переселение, критерий для определение необходимость капитальный ремонт дом в этот субъект федерация. что касаться софинансирование, то в этот смысл закон действительно совершенно четко говорить о то, что гражданин из аварийный дом должный переселяться в равнозначный по площадь квартира. естественно, если квартира подобный нет или если хотеть они переселять в бо·льшой квартира, то доплачивать должный, конечно же, субъект федерация, учитывать, что переселение из аварийный жилье - это, вообще говорить, полномочие орган местный самоуправление, то быть это исключительно местный полномочие, здесь федерация проявлять добрый воля, финансировать подобный род программа.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 1 из таблица принимать. депутат хованская предлагать она отклонять. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, еще раз повторять, всегда ставиться так. быть таблица принимать поправка, в этот таблица быть поправка 1. комитет рекомендовать она к принятие, а хованская говорить: не надо за она голосовать. вот я и ставить на голосование поправка 1 из таблица принимать, она либо оставаться, если вы поддерживать она, либо выпадать. всегда именно так и ставиться. включать режим голосование. а, проходить уже голосование, просить прощение. нет, я отменять этот голосование. еще раз: ставиться на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, не путать, пожалуйста, я, я действовать в полный соответствие с регламент. мы рассматривать таблица принимать поправка. поправка мочь ставиться на голосование только в позитивный ключ, и ставиться она от имя комитет. поэтому я так и ставить на голосование поправка 1 из таблица принимать: кто за этот поправка? просить голосовать. депутат хованская предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
поправка принимать. пожалуйста, депутат хованская, обоснование по поправка 3.
хованская г. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, на этот поправка я хотеть обращать особый внимание весь зал. дело в то, что под предлог изменение закон "о фонд..." вноситься изменение в жилищный кодекс. меняться норма, который определять порядок переселение гражданин в граница населенный пункт конкретный муниципальный образование. обращать внимание, что изменение такой порядок связывать с то, что... вообще, у мы быть конституция российский федерация, статья 72, котораяопределять предмет совместный ведение: жилищный законодательство предмет совместный ведение. у мы быть федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", который также должный исполняться. субъект федерация иметь полный право участвовать в процесс формирование жилищный законодательство, а мы они исключать из этот процесс вот такой поправка. но это еще не все. это только по процедура. по возможный последствие принятие этот поправка хотеть сказать следующий. дело в то, что мы совершенно не учитывать, что человек, поставлять в условие выбор, когда он предлагаться один вариант переселение из аварийный жилье, а в старый дом отключать вода и тепло, вынуждать добровольно, так сказать, соглашаться с этот переселение. это первый. это в отношение такой дымовой завеса добровольность этот процесс. второй. я хотеть вы сказать, что переселение в другой муниципалитет у мы, как правило, касаться категория очередник. сказать, пожалуйста, почему другой бюджет должный расплачиваться за этот процедура? почему он быть без всякий финансирование определять дополнительный очередь из человек, переселять из аварийный жилье из другой город? но и это еще не все. дело в то, что в период кризис переселение в другой город связанный с потеря работа. посмотреть, какой у мы пространство за урал: от один город в красноярский край до другой 200, иногда большой километр! человек потерять работа и быть поставлять перед выбор между жилье и средство к существование - вот в какой ситуация мы ставить наш гражданин. и в самый плохой время этот поправка не применяться. я хотеть напоминать заключение президент российский федерация от 22 июнь этот год, направлять председатель государственный дума грызлов, в который сказать, что при решение вопрос о возможность предоставление по договор социальный найм жилой помещение, располагать за предел населять пункт, следовать учитывать, что это мочь повлечь за себя снижение уровень социальный защищенность гражданин... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время на обоснование поправка. пожалуйста, мартин люцианович, комментарий комитет.
шаккум м. л. уважаемый коллега, сначала по формальный вопрос: я хотеть напоминать галина петровна хованская, что ко второй чтение рассылка законопроект по субъект не производиться. теперь по суть предлагать поправка. уважаемый коллега, никак она не мочь ухудшать положение гражданин, поскольку они переселяться из аварийный дом с нулевой стоимость. а переселение в другой населенный пункт, не в другой город, а в другой населенный пункт, как правило в предел один муниципальный образование, связанный с то, что в данный населенный пункт мочь вообще отсутствовать какой-либо жилье для переселение, поэтому переселяться они с их согласие в другой населенный пункт. этот норма, кроме то, комитет усиливать: написать, что отказ гражданин от предоставление квартира в другой населенный пункт не мочь повлечь за себя, скажем так, отказ в принцип в предоставление он благоустроенный жилье, не мочь повлечь, то быть он мочь отказываться переезжать в конкретный населенный пункт, который он не нравиться. у гражданин оставаться право выбор, он мочь высказывать соответствующий пожелание. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 3 из таблица принимать комитет поправка. кто за данный поправка? просить голосовать. депутат хованская против. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 128 чело.        28,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. включать микрофон на центральный трибуна.
шаккум м. л. уважаемый коллега, комитет предлагать рассматривать сегодня законопроект и в третий чтение в связь с необходимость перераспределение средство фонд субъект до окончание финансовый год. это просьба субъект федерация, они очень просить рассматривать как можно быстро данный законопроект, чтобы до 1 январь они мочь уже подавать заявка в фонд на будущий год. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в полный объем. замечание правовой управление нет.
председательствующий. понятно. материал быть, я они показывать, они быть размещать вчера в электронный база, этот информация я тоже получать. быть ли желать выступать по мотив? быть. депутат хованская. присаживаться, мартин люцианович. депутат хованская выступать по мотив. пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, мы оставаться только во второй чтение принимать уже поправка к конституция российский федерация. мы далеко уходить: мы менять кодекс во второй чтение поправка, вместо то чтобы направлять они в субъект федерация, рассылать на месяц, получать от они отзыв - вот чем мы сегодня заниматься. дело в то, что мартин люцианович сказать, что "в соседний населенный пункт", но написать-то "в граница субъект федерация", значит, можно из красноярск переселять в другой город на граница субъект федерация. зачем вводить мы все в заблуждение?! и я еще раз подчеркивать, что кризис не давать мы право принимать такой закон. даже в плохой время человек переселять внутри населенный пункт, в граница город, а сейчас мы доходить до то, что быть переселять на другой конец субъект федерация. принимать этот документ категорически нельзя! и субъект федерация еще не знать последствие. потому что если хоть на 2 метр быть превышать размер комната в квартира коммунальный заселение, - мы только про отдельный квартира сегодня говорить, хотя тот же норма действовать в отношение квартира коммунальный заселение, - из коммуналка поехать в коммуналка, быть ты трижды очередник. вот такой дело. так что вот такой проект мы сегодня предлагать принимать в целое. я категорически против принятие этот документ, и наш фракция, конечно, быть голосовать против.
председательствующий. по мотив от фракция "единый россия" - шаккум.
шаккум м. л. уважаемый коллега, уважаемый галина петровна! я только буквально на один момент хотеть останавливаться. речь действительно идти о переселение в подавлять большинство случай в рамка данный муниципальный образование, поскольку у мы программа переселение из аварийный жилье носить характер, по суть дело, муниципальный - средство поступать в конкретный муниципальный район и в рамка муниципальный район производиться отселение. и только в тот случай, если в данный муниципальный образование нет ни один свободный квартира для приобретение, только в этот исключительный случай и производиться приобретение квартира в другой муниципальный район с согласие гражданин или семья, который переселяться.
председательствующий. мартин люцианович, вы перепутывать жанр. вы выступать не с заключительный слово как докладчик, а от фракция "единый россия". поэтому позиция фракция излагать, пожалуйста.
шаккум м. л. спасибо. извинять. действительно, перепутывать жанр. уважаемый коллега, вообще, этот законопроект иметь исключительный важность, и этот же обусловливать и срочность его принятие, так как средство фонд ждать сегодня в регион. в комитет находиться масса обращение, поэтому я очень благодарный свой коллега за поддержка и просить все еще раз поддерживать этот законопроект в третий чтение. вы делать очень благой, очень нужный для наш гражданин дело.
председательствующий. спасибо. принимать замечание коломейцев, потому что действительно шаккум держать рука, а я не объявлять заранее. это я виноватый, а не шаккум, он рука держать. ставить на голосование проект федеральный закон под номер 18 повестка день в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 206 и 207 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". докладывать член комитет по собственность екатерина юрьевна семенов.
семенова е. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект переноситься срок получение арбитражный управляющий статус субъект профессиональный деятельность на один год - до 1 январь 2011 год. в настоящий время они являться индивидуальный предприниматель. одновременно вноситься и юридико-технический исправление в шкала исчисление вознаграждение арбитражный управляющий. на ваш рассмотрение представлять таблица из четыре поправка, принимать комитет по собственность, согласно который сокращать срок с два год до один год, по истечение который арбитражный управляющий получать статус субъект профессиональный деятельность, а также вносить юридико-технический изменение. отклонять поправка к законопроект нет. комитет по собственность просить утверждать таблица принимать он поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы четыре поправкиединственный таблица, таблица принимать поправка. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица. показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, екатерина юрьевна.
семенова е. ю. уважаемый коллега, в связь с необходимость вступление данный законопроект в сила до 1 январь 2010 год комитет по собственность просить принимать данный законопроект в третий чтение. законопроект подготовить к принятие, весь материал размещать в автоматизированный система. проводить юридический и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет.
председательствующий. коллега, быть замечание по доклад комитет, по предложение комитет? никто не настаивать на выступление по мотив? нет. тогда в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение законопроект, который мы обсуждать сейчас, это чтобы не зачитывать он. просто для стенограмма я всегда зачитывать название законопроект один раз, а потом уже не повторять. это я для наш секретариат говорить и для регламентный группа. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт... по ведение - логинов. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, мы просить перенести рассмотрение пункт 22 для доработка законопроект. приносить извинение, что не успевать это сделать во время обсуждение проект повестка.
председательствующий. коллега, ну, я так мочь поступать. учитывать, что мы повестка принимать и пока пункт в повестка день, мы, видимо, нужно определяться голосование. правительство считать, что данный законопроект нуждаться еще в доработка. консультация идти в течение сегодняшний день, поэтому... а, быть возражение. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. олег викторович, у я не то чтобы возражение... мочь быть, андрей викторович все-таки подробно объяснять, что случаться-то так внезапно, какой вопрос возникать, что нужно проект снимать?
председательствующий. я думать, что там какой-то вопрос, который требовать обсуждение... пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. нет, на самый дело ничто не случаться. уже не первый раз мы переносить рассмотрение данный законопроект. текст не меняться. речь идти об исполнение, о приведение законодательство в соответствие с решение конституционный суд. но обращать ваш внимание на то, что предлагать вариант вызывать возражение в аппарат правительство и в администрация президент. мы обсуждать этот вопрос на совещание - не на специальный совещание по данный тема, а на совещание по текущий законодательный процесс, - и позиция быть такой: с учет сложность этот вопрос, необходимость обсуждение он с участие представитель следственный комитет, министерство юстиция, даже адвокатский сообщество, потому что возражение в основной они инициироваться, то быть с учет то что весь это требовать обстоятельный обсуждение, мы предлагать принятие решение перенести на январь. соответствующий предложение быть вносить представитель президент в государственный дума, и правительство просто заявлять о поддержка этот предложение.
председательствующий. вы по этот вопрос, николай васильевич? пожалуйста, коломейцев. а потом быть голосование определяться.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на основание какой статья регламент мы не 20-й пункт рассматривать, а 22-й? и второй. на основание какой статья регламент представитель правительство, присутствовать на совет дума, иметь право вмешиваться в утверждать порядок работа? я вот понимать не мочь.
председательствующий. коллега, у мы представитель правительство вправе высказываться по повестка день, вносить предложение. это делаться практически на каждый заседание. даже сегодня утро, если я не ошибаться, два такой предложение от правительство поступать. я предлагать прекращать регламентный потасовка и содержательный обсуждать данный тема. правительство считать, что законопроект нуждаться в дальнейший доработка с участие комитет, аргумент быть высказывать. я мочь сделать только один: поставлять данный вопрос на голосование, и палата определяться. ставиться на...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. комитет, пожалуйста. кто представлять комитет? алексей михайлович розуван, пожалуйста.
розуван а. м., фракция "единый россия". ну, конечно, я несколько удивлять, потому что никакой официальный предложение не поступать. письмо быть от адвокатский сообщество, но оно полностью противоречить концепция данный законопроект, поэтому мы этот предложение не смочь учитывать, я об это хотеть сказать в свой выступление. но уж коли какой-то вопрос возникать, давать откладывать, только, мочь, не на январь, а на неделя: дорабатывать, уточнять и принимать, потому что очень уж затягиваться дело с этот законопроект.
председательствующий. у я такой предложение, коллега. я считать, ну, необязательно сейчас соглашаться с правительство в то, чтобы непременно на январь перенести. давать мы сейчас, если палата поддерживать предложение правительство, снимать с обсуждение и рекомендовать комитет, правительство и президентский сторона продолжать консультация и на близкий совет мы проинформировать об итог этот консультация. как раз в понедельник быть возможность обсуждать этот тема еще раз на соответствующий заседание - в комиссия по законопроектный работа правительство, на совещание у глава администрация президент, - и мы во вторник смочь дата определять. ставить на голосование предложение правительство не рассматривать сегодня пункт 22. за это нужно проголосовать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не 22-й. по повестка высказываться представитель правительство. мы сейчас быть 20-й пункт рассматривать, николай васильевич. показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
откладывать рассмотрение данный законопроект и продолжать обсуждать вопрос по повестка день. пункт 20. андрей геннадьевич назаров от комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство докладывать законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. пожалуйста.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 82 уголовный кодекс российский федерация, статья 178 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и статья 396, 397 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" быть вносить законодательный собрание красноярский край. государственный дума он быть принимать в первый чтение 9 октябрь 2009 год. автор законопроект исходить из то, что согласно часть первый статья 82 уголовный кодекс осужденный беременный женщина и женщина, иметь ребенок в возраст до четырнадцать год, суд мочь отсрочивать реальный отбывание наказание до достижение ребенок четырнадцатилетний возраст. основание для такой отсрочка являться, конечно же, интерес ребенок. срок отсрочка, как правило, значительно превышать срок самый наказание, установленный суд, и фактически для осужденный беременный женщина и женщина с малолетний ребенок даже по прошествие этот срок, сопоставимый со срок лишение свобода, оставаться обязательный контрольный мероприятие, который провожать уголовный-исполнительный инспекция. и до достижение ребенок четырнадцатилетний возраст они являться осужденный со весь вытекать правовой последствие. в связь с это в отношение они формироваться, конечно же, отрицательный общественный мнение, что, в свой очередь, влиять и на формирование личность ребенок. исходить из весь этот законопроект быть поддерживать государственный дума в первый чтение, а ко второй чтение депутат груздев и назаров быть предлагать поправка, который сегодня рекомендоваться к принятие. суть этот поправка заключаться в то, что расширяться контингент лицо, к который мочь применяться отсрочка отбывание наказание: в этот категория теперь вводиться мужчина, иметь ребенок в возраст до четырнадцать год и являться единственный родитель, кроме, конечно же, осуждать к лишение свобода на срок свыше пять год за тяжкий и особо тяжкий преступление против личность. это очень важный деталь, потому что это соответствовать положение статья 19 конституция российский федерация о равенство право и свобода человек и гражданин независимо и от пол. и предлагать поправка как раз и расширять круг субъект для применение отсрочка, поскольку в исключительный случай, такой, например, как смерть мать или лишение мать родительский право, у суд должный быть возможность отсрочивать отбывание наказание осуждать мужчина - отец, иметь малолетний ребенок. кроме то, из статья 178 в статья 177 уголовный-исполнительный кодекс переноситься часть, касаться первоначальный разыскной мероприятие, поскольку с учет структура статья такой ее положение, по наш мнение, более логично. данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, юридико-технический или лингвистический характер не иметь. в связь с излагать комитет предлагать принимать рассматривать законопроект во второй чтение с поправка, указывать в таблица поправка. спасибо.
председательствующий. таблица единственный, в она пять поправка. о они подробно быть рассказывать. быть замечание? ставить на голосование таблица. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 91 закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". докладывать член комитет по оборона игорь евгеньевич пузанов. второй чтение.
пузанов и. е., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 91 закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". он быть принимать государственный дума в первый чтение 9 октябрь текущий год. законопроект предоставляться возможность член семья герой или полный кавалер орден слава получать в следующий календарный год ежемесячный денежный выплата, в случай если герой или полный кавалер орден слава уже подавать заявление на получение такой выплата, однако умирать или погибать после 1 октябрь текущий год. к законопроект поступать два поправка. комитет по оборона поправка рассматривать и рекомендовать к принятие. поправка к отклонение нет. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка, который состоять из два поправка, и принимать законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, два поправка. замечание быть по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. гореть кнопка "по ведение" у николай васильевич коломейцев. он по каждый вопрос у мы выступать по ведение. пожалуйста.
коломейцев н. в. да я сегодня молчать как рыба, олег викторович. у я вопрос к вы, пояснять, пожалуйста, вы и комитет по регламент, если его представитель быть в зал: насколько законный исключение с голос из повестка день законопроект, который вносить в повестка решение дума, вносить в проект порядок работа решение совет дума, а до это на заседание дума быть принимать такой решение? быть ли постановление правительство о перенос рассмотрение этот законопроект? я, при весь уважение к андрей викторович, не видеть документ, который давать бы он право на перенос рассмотрение этот законопроект. спасибо.
председательствующий. вот я за шестнадцать год просто не помнить случай, чтобы при обсуждение повестка день представитель правительство - я видеть они все в этот зал - или представитель президент, предлагать то или иной решение по повестка, при это размахивать постановление правительство. если кто-то видеть, пускай я поправлять. вот как раз асеев готовый прокомментировать от регламентный комитет. пожалуйста, владимир михайлович, давать разъяснение депутат коломейцев.
асеев в. м. ну, я один мочь он сказать: надо учить регламент - это самый главное для то, чтобы выступать и всякий заявление делать. а вообще никогда никакой постановление по этот повод не быть, всегда выступать представитель и заявлять позиция, который они обязывать представлять.
председательствующий. спасибо. переходить к пункт 23. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 25 федеральный закон "о персональный данные". первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец докладывать он. второй чтение пока у мы.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный законопроект предусматривать исключение из статья 19 федеральный закон "о персональный данные" норма, в соответствие с который оператор при обработка персональный данные обязанный использовать в тот число шифровальный или криптографический средство для защита персональный данные от неправомерный или случайный доступ к они, уничтожение, изменение, блокирование, копирование и распространение персональный данные, а также от иной неправомерный действие, так как этот вопрос решаться в другой режим. одновременно предлагаться изменять срок, в течение который информационный система персональный данный, создавать до день вступление в сила федеральный закон "о персональный данные", должный быть приводить в соответствие с требование указывать федеральный закон. законопроект предусматривать продление указанный срок до 1 январь 2011 год. к законопроект поступать два поправка, оба мы рекомендовать утверждать. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума, замечание по результат экспертиза нет. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы, уважаемый депутат, утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, единственный таблица - два поправка, поддерживать комитет. нет замечание? ставиться на голосование таблица поправка. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. следующий законопроект. "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". также докладывать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект направлять на совершенствование система действующий избирательный комиссия муниципальный образование и повышение эффективность их деятельность. при подготовка законопроект к процедура второй чтение быть уточнять механизм формирование избирательный комиссия муниципальный образование различный уровень. при это комитет учитывать замечание законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация, ряд избирательный комиссия субъект российский федерация, депутат государственный дума, член совет федерация. на законопроект получать заключение правовой управление, сделать лингвистический и юридико-технический правка. учитывать излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать государственный дума утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, таблица 1 - десять поправка, поддерживать комитет. никто не настаивать на обсуждение? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2 - семь поправка, рекомендовать к отклонение. никто не выносить на голосование какой-либо из они, поэтому я ставить на голосование этот таблица. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. по ведение - груздев владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, у я просьба: по 25-му вопрос замена содокладчик на груздев.
председательствующий. быть возражение, коллега, чтобы содоклад сделать от комитет груздев? нет. переходить к законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о признание утрачивать сила пункт 2 статья 1490 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". докладывать логинов андрей викторович от правительство, как человек, наделять специальный решение правительство право представлять его точка зрение. вот на основание этот постановление правительство он и работать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот это и быть тот письмо, который всегда у он в карман. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. коллега, правительство вносить проект федеральный закон о внесение изменение в статья 1490 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация. о что идти речь? в соответствие со статья 1232 гражданский кодекс в случай, предусматривать гражданский кодекс, исключительный право на результат интеллектуальный деятельность или на средство индивидуализация - товарный знак признаваться и охраняться при условие государственный регистрация такой результат или такой средство. в часть четвертый гражданский кодекс вопрос государственный регистрация рассматриваться в два позиция. при это в статья 1232 указывать, что отчуждение исключительный право на такой результат или на такой средство по договор, залог этот право и предоставление право использование такой результат или такой средство по договор, а равно переход исключительный право на такой результат или на такой средство без договор подлежать государственный регистрация, порядок и условие который устанавливаться правительство российский федерация. это прописывать в статья 1232. а в пункт 2 статья 1490 определять, что порядок государственный регистрация договор об отчуждение исключительный право на товарный знак, лицензионный договор, а также другой договор, посредством который осуществляться распоряжение исключительный право на товарный знак, устанавливаться федеральный орган исполнительный власть, осуществлять нормативный-правовой регулирование в сфера интеллектуальный собственность. налицо, такой образ, противоречие два норма часть четвертый гражданский кодекс. правительство, рассматривать давать вопрос и проанализировать он, предлагать вносить изменение в статья 1490 гк и соответствовать регулирование, то быть установление порядок и условие государственный регистрация, оставлять за правительство, а не за федеральный орган исполнительный власть. сам законопроект представлять себя два с половина строчка, проходить весь необходимый согласование в правительство российский федерация и рассматривать в комитет. мы просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться. пожалуйста, груздев владимир сергеевич, первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, представлять законопроект направлять на унификация общий положение действующий гражданский законодательство. пункт 2 статья 1490 гражданский кодекс российский федерация регулировать отношение в часть государственный регистрация договор о распоряжение исключительный право на товарный знак. пункт 2 статья 1232 гражданский кодекс - отношение в часть государственный регистрация договор о распоряжение исключительный право на результат интеллектуальный деятельность и средство индивидуализация, подлежать государственный регистрация. в частность, пункт 2 статья 1490 относить установление порядок государственный регистрация договор к ведение федеральный орган исполнительный власть, осуществлять нормативный-правовой регулирование в сфера интеллектуальный собственность. в тот же время согласно пункт 2 статья 1232 гражданский кодекс порядок и условие государственный регистрация и отчуждение исключительный право на лицензионный договор, договор залог в отношение объект, подлежать государственный регистрация, в тот число товарный знак, устанавливаться правительство россия. такой образ, в часть государственный регистрация договор о распоряжение исключительный право на товарный знак иметь место противоречие, касаться компетенция правительство российский федерация и федеральный орган исполнительный власть, осуществлять нормативный-правовой регулирование. с цель устранение указанный противоречие путем исключение пункт 2 из статья 1490 гражданский кодекс российский федерация комитет поддерживать принятие проект федеральный закон "о признание утрачивать сила пункт 2 статья 1490 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация", вносить правительство россия.
председательствующий. спасибо. первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? не видеть рука, нет вопрос. присаживаться, владимир сергеевич. быть ли желать выступать по обсуждать законопроект? нет. представитель президент? не настаивать на участие в дискуссия. ставиться на голосование обсуждать законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина.46 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в часть назначение наказание в вид обязательный работа". нет представитель правительство?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. логинов сегодня не настаивать на это. если бы настаивать, мы бы за это проголосовать в ход обсуждение повестка день. тогда рассматривать 28-й пункт. водолацкий в зал? в зал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. 27-й у мы поставлять на фиксированный время, на 16 час. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о безопасность дорожный движение". доклад депутат государственный дума виктор петрович водолацкий. пожалуйста, виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в соответствие с приказ мвд россия N 782 "о мера по реализация постановление правительство российский федерация..." в программный обучение кандидат в водитель категория "д" происходить изменение, выражаться в то, что любой восемнадцатилетний гражданин, иметь водительский удостоверение категория "B", мочь быть допускать к экзамен на получение право на управление транспортный средство категория "д". после успешный сдача теоретический и практический экзамен такой гражданин получать водительский удостоверение категория "д", то быть право управление автобус. такой образ, автомобиль, предназначать для перевозка пассажир и иметь, помимо сидение водитель, много восемь сидячий место, мочь управлять гражданин, не иметь достаточный навык управление данный вид транспортный средство. однако бо·льший часть авария на пассажирский транспорт происходить из-за крайне низкий квалификация водитель, который в свой очередь обусловливать отсутствие достаточный опыт. ранее для получение водительский удостоверение категория "д" необходимо быть иметь стаж управление автомобиль не мало три год и возраст двадцать один год. в связь с рост число дорожно-транспортный происшествие на пассажирский транспорт, а также с цель обеспечение безопасность дорожный движение, снижение аварийность и тяжесть последствие мера по исключение факт допуск неопытный водитель к управление транспортный средство указанный категория являться вынужденный. так, водитель на момент получение водительский удостоверение категория "д" должный достигать возраст двадцать один год и иметь определенный опыт управление автомобиль, который позволять они правильно реагировать на складываться дорожный ситуация при управление автобус. данный мера позволять сокращать уровень аварийность на пассажирский транспорт, снижать количество погибший и раненый человек, поэтому предлагать вносить изменение в статья 25 федеральный закон "о безопасность дорожный движение", абзац четвертый пункт 2, излагать он в следующий редакция: "...автомобиль, предназначать для перевозка пассажир и иметь,помимо сидение водитель, много восемь сидячий место (категория "д"), лицо, достигать двадцать один год". спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. сергей николаевич шишкарев, председатель комитет по транспорт, делать содоклад.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". добрый день, уважаемый коллега-депутат, олег викторович! вы внимательно уже выслушивать автор данный законопроект. я напоминать еще раз, что речь идти об увеличение возраст, необходимый для получение право управление автобус и маршрутный такси, с двадцать год до двадцать один год. вроде бы речь идти о небольшой в масштаб жизнь промежуток время, но мы считать, что это очень верный, правильный предложение. действительно, человек в течение этот год мочь получать дополнительный навык, который позволять правильно реагировать на складываться на дорога ситуация и избегать, мочь быть, какой-то дополнительный человеческий жертва. комитет считать целесообразный в рамка подготовка данный законопроект ко второй чтение рассматривать возможность аналогичный увеличение возраст и для водитель трамвай и троллейбус, что также быть способствовать обеспечение безопасность дорожный движение. данный законопроект поддерживаться правительство российский федерация, на он получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. в связь с вышеизложенный мы считать возможный поддерживать указанный законопроект в первый чтение, и, как я уже отмечать, ко второй чтение мы вносить соответствующий поправка. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, законопроект первый чтение. быть вопрос. у депутат локотя вопрос. много рука я не видеть. никто я не забывать, коллега? пожалуйста, анатолий евгеньевич локоть. включать микрофон.
локоть а. е. я все равный, кто отвечать на этот вопрос. с точка зрение оказание услуга население совершенно бесспорный ситуация, и следовать только приветствовать этот попытка. из личный опыт во время служба я помнить, что мы возить на командный пункт вообще солдат на автобус, офицер возить на дежурство. я думать, что это не единичный случай на самый дело. мы все здесь продумывать? с точка зрение выполнение какой-то государственный задача здесь никакой препона не быть? спасибо.
председательствующий. водолацкий, пожалуйста, с место.
водолацкий в. п. уважаемый депутат, на сегодня в российский армия в больший степень автобус управлять водитель-контрактник, а если это срочный служба, солдат проходить спецподготовка, и рядом находиться или прапорщик, или контрактник, который обеспечивать безопасность движение, поддерживать водитель.
председательствующий. коллега, много нет желающий задавать вопрос? я не видеть. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? не настаивать. ставиться на голосование проект закон под пункт 28, изменение в статья 25 закон "о безопасность дорожный движение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
приниматься. по ведение - кармазин раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". олег викторович, по пункт 17 терентьев михаил борисович голосовать за. по пункт 20 хамчиев белан багаудинович голосовать за. и по пункт 21 кармазин голосовать за.
председательствующий. спасибо. мальчихин по ведение.
мальчихин в. а., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. для протокол: по пункт 18 депутат сутягинский, банщик, гольдштейн, кидяев голосовать за по таблица принимать поправка, депутат сутягинский голосовать за по поправка 3 из таблица принимать и по законопроект во второй чтение.
председательствующий. приниматься к сведение. переходить к пункт 30. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" в часть ужесточение требование к организатор азартный игра, повышение прозрачность их деятельность и создание механизм обеспечение их ответственность". докладывать владислав матусович резник, депутат государственный дума, председатель комитет по финансовый рынок.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект, который направлять на ужесточение требование к организатор азартный игра, повышение прозрачность их деятельность и создание механизм обеспечение их ответственность. как известно, 1 июль 2009 год в полный объем вступать в действие закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра...". в результат на территория страна не должно быть оставаться и не оставаться ни один легальный казино и зал игровой автомат. предусматривать указанный закон четыре игорный зона в сила объективный причина так и не быть создавать, и перспектива их создание пока весьма призрачный. конкурс по продажа земля, как вы знать, только еще идти. естественно, перед участник рынок азартный игра вставать вопрос о перспектива развитие бизнес: кто-то направлять свой взгляд на страна ближний зарубежье с более либеральный законодательство, кто-то заниматься иной предпринимательский деятельность, кто-то вообще приходиться покидать этот ниша. при это быть и тот, кто решать перестраивать свой бизнес, сделать ставка на букмекерский контора и тотализатор, который при определенный условие в сила закон мочь продолжать функционирование вне игорный зона. финансовый емкость рынок букмекерский контора и тотализатор не намного уступать ликвидировать казино и зал игровой автомат. прибыльность бизнес и его сегодняшний, по суть, безальтернативность неоспоримый. очевидный и переток любитель азартный игра из казино и зал игровой автомат в букмекерский контора и тотализатор. количество букмекерский контора и тотализатор неуклонно расти. возрастать и их активность по вовлечение в игра все больший количество человек, в тот число молодежь из число футбольный и иной болельщик. совершенно очевидно, что увеличение количество ставка влечь за себя прямо пропорциональный увеличение денежный средство, который организатор азартный игра быть обязывать выплачивать в качество выигрыш. более то, скоро все, не исключать вариант массовый появление пункт прием ставка исключительно для сбор денежный средство у население заведомо с исключение возможность получение выигрыш, то быть речь идти о так называть букмекерский контора-однодневка, такой информация уже иметься. весь это усугубляться отсутствие механизм защита законный интерес участник азартный игра, иметь право на получение выигрыш. практика регулирование рассматривать сфера доказывать, что норма статья 1062 и 1063 гражданский кодекс, устанавливать судебный порядок защита право добросовестный участник азартный игра, не находить развитие в действующий законодательство. нельзя забывать и о то, что многие из недавний организатор казино и зал игровой автомат быть далекий, весьма далекий от беспрекословный соблюдение законодательство, особенно в часть финансовый прозрачность свой бизнес. наблюдаться активность такой участник рынок в преобразование казино и зал игровой автомат в букмекерский контора и тотализатор ставить серьезный задача по создание наряду с уже иметься дополнительный фильтр и барьер, который обеспечивать бы присутствие на рассматривать рынок исключительно законопослушный, добросовестный и финансовый устойчивый организация. потенциальный негативный социальный эффект от нерегулируемый процесс развитие сфера букмекерский контора и тотализатор мочь оказываться весьма и весьма серьезный. в этот связь для мы, автор законопроект, становиться очевидный необходимость внесение в законодательство изменение, который устанавливать бы для организатор азартный игра дополнительный требование к порядок открытие и функционирование букмекерский контора и тотализатор. итак,целесообразность законодательный регулирование перечисленный аспект это объективный фактор правовой действительность. законопроект для достижение указанный цель предусматриваться следующий. первый. запрет быть учредитель (участник) организатор азартный игра для лицо, иметь неснятый или непогашенный судимость за преступление в сфера экономика или за преступление средний тяжесть, тяжкий и особо тяжкий преступление. второй. требование к минимальный размер уставный капитал организатор азартный игра в букмекерский контора и тотализатор - 30 миллион рубль. при это в оплата уставный капитал организатор азартный игра в букмекерский контора и тотализатор мочь быть вносить только денежный средство и не мочь быть использовать привлекать денежный средство. порядок подтверждение источник происхождение денежный средство, вносить в оплата уставный капитал, быть устанавливаться правительство. при это мы не отрицать, что размер уставный капитал - величина дискуссионный. так, в частность, в правительство считать, что это достаточно, с наш точка зрение, этот мало, и при подготовка законопроект ко второй чтение мы быть это еще, надеяться, обсуждать. третий. обязанность организатор азартный игра иметь банковский гарантия в размер не менее 300 миллион рубль для надлежащий исполнение обязательство перед участник азартный игра. наряду с требование по минимальный размер уставный капитал данный требование также представлять себя эффективный механизм обеспечение право участник азартный игра на получение выигрыш в букмекерский контора и тотализатор. при это вопрос о конкретный размер гарантия мочь быть дополнительно обсуждать опять же ко второй чтение. в первый версия наш законопроект мы предусматривать как гарантия 300 миллион рубль, правительство с мы не соглашаться на этап до внесение, и пока мы переделывать это на гарантия. хотя, в общий, это тоже дискуссионный вопрос, быть обсуждать, потому что это, с один сторона, достаточно сильно обеспечивать, поддерживать право участник азартный игра, а с другой сторона, такой финансовый требование в значительный степень сокращать количество компания на рынок и они быть легко контролировать. четвертый пункт. обязанность организатор азартный игра в букмекерский контора и тотализатор ежегодно предоставлять информация о реальный бенефициар, то быть о лицо, который иметь голосовать акция или доля в уставной капитал организатор азартный игра в размер (тоже обсуждать), скажем, не мало 10 процент и, соответственно, мочь прямо и (или) косвенно оказывать существенный влияние на решение по вопрос, относить к компетенция общий собрание учредитель, участник организатор азартный игра. естественно, предусматривать ответственность за полнота и достоверность указанный сведение. пятый пункт. следующий новелла - обязательный ежегодный аудиторский проверка деятельность по организация и проведение азартный игра в букмекерский контора и тотализатор. это основный новелла, предлагать данный законопроект. в заключение свой доклад хотеть отмечать, что, на наш взгляд, предлагать требование к деятельность в сфера игорный бизнес вполне обоснованный, носить комплексный, взвешивать характер, так как в конечный счет направлять на защита право и законный интерес гражданин. предлагать изменение быть способствовать повышение качество и прозрачность ведение игорный бизнес, защищенность участник азартный игра и недопущение вовлечение в этот бизнес финансовый средство сомнительный происхождение. от имя автор просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, доклад состояться. присаживаться. содоклад делать член комитет по экономический политика и предпринимательство наталья афанасьевна ермаков.
ермаков н. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство дважды рассматривать законопроект N 230420-5. при первый рассмотрение комитет рекомендовать автор дорабатывать законопроект с учет высказывать замечание. автор законопроект дорабатывать. в данный редакция комитет поддерживать концепция законопроект, который направлять на установление ограничение в отношение организатор азартный игра путем установление дополнительный требование к порядок открытие и функционирование букмекерский контора и тотализатор прежде все в часть финансовый устойчивость, отчетность и прозрачность. комитет считать, что предлагать автор изменение быть способствовать повышение прозрачность ведение игорный бизнес, а также защищенность участник азартный игра. в тот же время ряд положение законопроект нуждаться в доработка при его подготовка ко второй чтение. в частность, это касаться срок вступление в действие часть 2 и 3 статья 2. кроме тот, из содержание пункт 3 статья 1 законопроект неясно, на основание какой критерий правительство российский федерация мочь быть устанавливать порядок подтверждение источник происхождение денежный средство, вносить в оплата уставный капитал организатор азартный игра в букмекерский контора и тотализатор, а также какой ответственность нести организатор азартный игра за предоставление неполный и недостоверный информация, указывать в пункт 3, 8, 10 и 15. этот замечание мочь быть устранять при доработка законопроект ко второй чтение. исходить из излагать комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" в часть ужесточение требование к организатор азартный игра, повышение прозрачность их деятельность и создание механизм обеспечение их ответственность", вносить депутат государственный дума резник, федоров, плигин и драганов. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат кашин борис сергеевич, депутат иванов сергей владимирович, депутат асеев, депутат зуб. никто я не забывать? нет. пожалуйста, депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. у я вопрос к автор законопроект. предусматривать ли какой-то регулирование размер комиссия организатор вот этот тотализатор? и если нет, то как они относиться к такой идея, чтобы как-то ограничивать размер комиссия?
председательствующий. пожалуйста, резник.
резник в. м. знать, я не очень понимать, о какой комиссия речь идти непосредственно, что вы подразумевать под комиссия. поэтому комиссия... а, как у букмекер? к данный законопроект такой предложение не быть, и если с ваш сторона последовать поправка, то мы готовый они обсуждать.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. владислав матусович, не секрет, что в основное этот вид бизнес заниматься, так скажем, криминальный структура, хотя, конечно, мы допускать, что быть и порядочный гражданин, который это тоже заниматься. но, как вы считать, если, допускать, в качество учредитель быть добропорядочный гражданин, отец семейство, мать-героиня, бенефициар там быть член общество инвалид, значить ли это, что настоящий, истинный владелец не быть какой-нибудь вор в закон, который никогда сам себя оформлять учредитель не быть? и второй вопрос. допускать, тот же самый схема: учредитель удовлетворять весь ваш требование, а у он где-нибудь в оффшор находиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владислав матусович резник.
резник в. м. законопроект, который предлагать ваш внимание, коллега, мы смочь, если мы он принимать, контролировать происхождение средство, являться средство уставной капитал, средство для то, чтобы начинать бизнес, получать банковский гарантия и прочее, о что я рассказывать с этот высокий трибуна. с мой точка зрение, если этот норма быть соблюдаться и если мы быть знать происхождение капитал, мы смочь, так сказать, отсекать тот опасение, который вы высказывать.
председательствующий. спасибо. асеев владимир михайлович, ваш вопрос.
асеев в. м. спасибо, олег викторович. у я вопрос к резник. сказать, решать ли этот законопроект, а если решать, то какой образ, задача устранение тот нелегальный заведение, который сегодня иметься? и второй: не рассматриваться ли вопрос отправка этот букмекерский контора и тотализатор в тот же четыре зона, в который мы отправлять якобы казино? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я еще раз хотеть сказать, что этот законопроект направлять на бо·льшой прозрачность в этот бизнес и на обеспечение право гражданин, который участвовать в азартный игра. если где-то быть нелегальный игорный заведение, то это проблема не это закон, это проблема правоохранительный орган и уголовно-процессуальный и уголовный кодекс, это не предмет этот закон. что касаться отправка букмекерский контора и тотализатор только в четыре игорный зона, который предусматривать действовать на сегодня момент законодательство, то этот вопрос, насколько я известно, очень серьезно обсуждаться при подготовка предыдущий закон, и весь быть принимать решение, что букмекерский контора и тотализатор не представлять социальный опасность для население и они можно оставлять, поскольку, вообще, букмекерский деятельность, особенно в спорт, предполагать глубокий знание играющий в тот или иной вид спорт.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, зуб валерий михайлович, ваш вопрос.
зуб в. м. у я к автор законопроект вопрос. у я складываться впечатление из доклад, что все-таки признавать, что ничто не получаться с вынос игорный заведение в зона на алтай, в рост, в краснодар, на дальний восток и это какой-то уступка неизбежный, это все равный существовать в теневой сектор: в открывать построить игорный бизнес не получаться, так вот хоть чуть-чуть прижимать теневой сектор. вот пояснять, пожалуйста, правильно я понимать это или неправильный?
председательствующий. пожалуйста, резник.
резник в. м. к сожаление, как обычно, неправильно, потому что данный законопроект никой образ не касаться какой-либо теневой бизнес, никой образ не затрагивать вопрос организация в соответствие с действующий законодательство игорный зона. этот законопроект, еще разговаривать, направлять только на два очень важный, с наш точка зрение, вещь на обеспечение право участник азартный игра и повышение прозрачность этот бизнес, чтобы там не быть криминальный средство. все.
председательствующий. так, вопрос весь задавать. настаивать ли кто-то на выступление? иванов сергей владимирович и асеев. два выступление, да? никто не забывать? пожалуйста, иванов, на трибуна.
иванов с. в. уважаемый коллега, я не занимать много ваш время, но хотеть сказать следующий. к сожаление, владислав матусович, вы не смочь мы убеждать, я в частность, в то, что этот закон быть работать. вы знать, коллега, исходить из численность население россия в сто сорок один миллион девятьсот тысяча, как мы докладывать голиков, я не думать, что это действительно такой большой беда, хотя полностью согласный, что быть человек, который зависеть от игра, это вещь азартный и так далее. я просто себя к они не относить, поэтому я трудно понимать. то быть у мы много человек курить и много пить, но быть человек, который еще и играть вдобавок. раз этот порок быть, то по крайний мера нужный, чтобы государство его контролировать. в данный случай это небольшой попытка чуть-чуть усложнять жизнь тот, кто получать огромный прибыль от людской порок, потому что... я трудно себя представлять, чтобы наш пенсионер... хотя быть случай, по телевизор показывать, когда пенсионер особо азартный проигрывать свой пенсия, обрекать себя чуть ли не на голодный смерть. но я трудно себя представлять, чтобы пенсионер, получать свой несчастный пенсия, бежать к игровой автомат и она спускать, хотя, еще раз говорить, такой человек наверняка встречаться. это должный быть полностью монополия государство, о что мы уже говорить, мы же почему-то опять отдавать она, как сигарета и никотин, на откуп человек, который себя обогащать, население гробить, государство немножко налог давать и жить припеваючи. это неправильный позиция. в данный же случай, владислав матусович, я хотеть такой пример вы приводить. вы же знать, что быть, допускать, британский виргинский остров - государство, который не разглашать имя никто из тот, кто у они открывать оффшор. этот оффшор учреждать какой-то контора "рог и копыто" в россия, этот контора в свой очередь мочь выступать учредитель тот же самый букмекерский контора, ну и все отсюда пойти-поехать. и опять деньги, который быть получать от несчастный гражданин, страдать подобный зависимость, быть утекать за рубеж, обогащать предприимчивый товарищ, а государство с этот практически ничто не получать, кроме искалечивать людской душа. поэтому, владислав матусович, это, конечно, в какой-то степень усложнять они жизнь, но проблема не решать. не хорошо ли все-таки вот этот закон, который разрешать весь этот дело, просто-напросто уничтожать и вернуть все в государственный лоно? пусть государство контролировать полностью весь этот людской порок и не давать они развиваться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, асеев владимир михайлович. микрофон включать.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я очень короче. вот владислав матусович отвечать, что нелегальный казино с автомат, который быть сегодня, криминальный, они должный соответствующий орган заниматься. нет, не орган должный заниматься, а мы с вы должный создавать такой законодательство, чтобы не быть возможность для их появление! а мы сегодня об это пока только говорить, к сожаление. это первый момент. второй. букмекерский контора и тотализатор, который мы сегодня предлагать сделать... я так понимать, что под один бренд быть создавать один, два или три букмекерский контора или несколько тотализатор, но они быть иметь тысяча филиал по весь страна, который быть также легальный и быть действовать почти как казино. они и быть казино - наш народ очень умный и изобретательный, он быстро сделать весь возможный, чтобы там играть все до один. поэтому я считать, что это все-таки не тот путь, по который мы надо идти.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость в заключительный слово? депутат резник, настаивать на заключительный слово? два слово сказать резник. пожалуйста.
резник в. м. мочь быть, два слово - это небольшой преуменьшение, чуть большой, но недолго. глубокоуважаемый коллега, у мы на сегодняшний день уже действовать в соответствие с закон и букмекерский контора, и тотализатор. наш законопроект не влиять на то, существовать они или не существовать, мы говорить только о то, что их деятельность должный быть понятный, прозрачный, источник происхождение деньги для их создание должный быть ясный и должный быть гарантия для человек, который участвовать в букмекерский деятельность, делать ставка и рассчитывать на выигрыш, использовать для это на самый дело свой глубокий знание. ведь для то, чтобы, например, предсказывать результат футбольный матч, точно указывать его счет, надо хорошо разбираться в футбол. я полагать, что этот человек должный быть хорошо защищать. вот, собственно говорить, это посвящать наш законопроект.
председательствующий. спасибо. комитет не настаивать на заключительный слово, представитель президент и правительство также. ставиться на голосование проект федеральный закон, обозначать в пункт 30. первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. пункт 32, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". автор законопроект согласный с его рассмотрение без их участие. докладывать член комитет по оборона игорь евгеньевич пузанов.
пузанов и. е. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". законопроект направлять на уточнение перечень случай, когда военнослужащий не мочь быть исключать из список воинский часть в день истечение срок его военный служба. в этот перечень включать тот случай, когда требоваться защищать право военнослужащий либо его увольнение невозможный по объективный причина, например, когда он находиться в госпиталь, безвестный отсутствовать, когда военнослужащий участвовать в дальний морской поход или когда у он нет возможность убывать из отдалять пункт дислокация по причина отсутствие транспортный сообщение. и лишь в один случай, указывать в абзац девятый пункт 11 статья 38, закон ограничивать право военнослужащий - в тот случай, когда военнослужащий находиться под следствие. постановление конституционный суд российский федерация от 20 апрель этот год N 7-п указанный норма признавать не соответствующий конституция российский федерация, поскольку она не иметь точный правовой содержание и не соответствовать принцип правовой определенность, а ее произвольный применение позволять недобросовестный командир и следователь без избрание мера пресечение оставлять военнослужащий в список личной состав воинский часть по истечение срок его военный служба в течение сколь угодно длительный период время. в тот же время конституционный суд отмечать, что ограничение право военнослужащий на увольнение с военный служба в день истечение ее срок не быть противоречить конституция российский федерация в тот случай, если в отношение военнослужащий следствие или суд избирать мера пресечение, в реализация который участвовать командование воинский часть. а такой мера пресечение в соответствие с уголовно-процессуальный кодекс всего два: заключение под стража с содержание на гауптвахта и наблюдение командование воинский часть. законопроект реализовать называть постановление конституционный суд. дополнительный затрата из федеральный бюджет реализация федеральный закон не потребовать. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по законопроект не иметь. уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона рекомендовать государственный дума указанный законопроект принимать в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич. для стенограмма называть фамилия автор: депутат мусатов и савенко. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование проект федеральный закон, обозначать в пункт 32, первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 33, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд чувашский республика". обращать ваш внимание на то, что госсовет чувашский республика соглашаться с рассмотрение законопроект без участие свой представитель. докладывать от комитет александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! должный отмечать, что государственный совет чувашский республика весьма и весьма ответственно относиться к подготовка весь материал рассматривать законопроект, в который ставиться вопрос о совершенствование работа суд общий юрисдикция на территория республика. исследовать в комитет данные о численность население, состояние преступность, нагрузка на судья, предлагать вариант передача подсудность, предстоящий размещение суд, а также данные о доступность судебный орган для население, мы отмечать полный обоснованность законодательный предложение. верховный суд, правовой управление аппарат государственный дума, правительство российский федерация если и иметь замечание, то только юридико-технический характер. мы уверять, что принятие законопроект позволять обеспечивать исполнение требование уголовно-процессуальный кодекс и повышать качество судебный деятельность в республика, и поэтому, уважаемый коллега, рекомендовать вы поддерживать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. ставиться на голосование... просить прощение. быть ли желать выступать? нет. я просто догадываться по ваш лицо, что желающий нет. ставить на голосование проект федеральный закон из пункт 33. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 34, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд воронежский область". воронежский областной дума также доверять мы рассматривать этот законопроект без участие свой представитель. докладывать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в связь с то что автор рассматривать законопроект - воронежский областной дума - просить рассматривать он без участие свой представитель, я короче проинформировать депутат государственный дума о ситуация в судебный система этот область. все в воронежский область существовать тридцать четыре муниципальный район и городской округ, в каждый из который, как вы понимать, действовать районный суд. и вот по девять из они воронежский областной дума предлагать принимать решение об упразднение и передавать относиться к их ведение вопрос осуществление правосудие в другой суд. весь девять предлагать к упразднение районный суд иметь штатный численность три судья, рабочий нагрузка на который в месяц составлять по уголовный дело в среднее три, по гражданский дело в среднее десять и по административный дело в среднее пять дело. итого общий средний нагрузка на судья в месяц в область составлять восемнадцать дело. сам же район иметь средний численность население около двадцать тысяча человек. такой образ, исходить из приводить статистический данные, а также из требование процессуальный законодательство мы вполне согласный с довод автор, что совершенствование судебный система область необходимо и позволять повышать как качество правосудие, так и гарантия судебный защита гражданин. к то же мы отмечать, что передача юрисдикция происходить в рядом располагать суд: расстояние между они составлять от 20 до 45 километр. и кроме то, практически схема размещение суд не меняться, так как судья и аппарат суд оставаться на прежний место. верховный суд российский федерация замечание по данный предложение воронежский областной дума не иметь. с учет этот комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы рассматривать законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к александр петрович? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд воронежский область". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься. коллега, у мы еще два законопроект, но мы быть они рассматривать в 16 час, потому что мы сегодня регламент изменять, и я докладывать, что представитель правительство прибывать к 16 часы. один законопроект мы поставлять на 16.00, на фиксированный время, второй рассматривать после он. поэтому сейчас мы мочь рассматривать первый блок протокольный поручение. у мы оставаться шестнадцать минута, и у мы быть протокольный поручение от 9-го число. а сегодняшний протокольный поручениярассматривать уже после законопроект. корниенко алексей викторович протокольный поручение комитет по международный дело. быть замечание? вообще, быть представитель комитет в зал?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот то-то и оно. нет замечание, поэтому приниматься. а, нет, секундочка, оказываться, есть. пожалуйста, асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный протокольный поручение, во-первых, не соответствовать статья 60 регламент, а во-вторых, вполне естественно депутат мочь это сделать депутатский запрос, поэтому я предлагать он не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат корниенко. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 18,5%
проголосовать против 286 чело.        81,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. плетнев тамара васильевна - протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, ненашев, от комитет.
ненашев м. п. уважаемый коллега, как вы знать, на следующий неделя состояться встреча в министерство оборона, и тот вопрос, который вы достаточно справедливо здесь поставлять, можно быть обсуждать напрямую в министерство оборона со весь заинтересованный лицо, поэтому я предлагать этот протокольный поручение, сказать так, в живой формат обсуждать на следующий неделя и с министр оборона, и с его заместитель.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат плетнева. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,4%
проголосовать против 307 чело.        84,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат селезнев - протокольный поручение комитет по международный дело. пожалуйста, асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный протокольный поручение не соответствовать статья 60 регламент. я предлагать депутат оформлять он как депутатский запрос и просить за он не голосовать.
председательствующий. действительно, текст составлять не так, как требовать регламент в часть протокольный поручение, ну, на мой взгляд, по крайний мера. ставить на голосование протокольный поручение депутат селезнев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  1,3%
проголосовать против 303 чело.        98,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат шлегель и терентьев михаил борисовичпротокольный поручение комитет по труд и социальный политика. иванов анатолий семенович, пожалуйста, от комитет.
иванов а. с. уважаемый коллега, называть депутат просить поручать комитет по труд и социальный политика обращаться в орган власть москва и московский область с требование не отменять бесплатный проезд подмосковный льготник в московский общественный транспорт. но комитет по труд и социальный политика против этот обращение, против поручение в связь с то, что оно не соответствовать статья 60 наш регламент, и к то же мы не мочь вмешиваться в деятельность региональный орган власть. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат шлегель и терентьева. включать режим голосование. вы по ведение, юрий германович? я рука ваш видеть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, секунда. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 48 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 307 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. вы по этот же протокольный поручение? но оно уже отклонять, юрий германович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, вопрос решать? ну, пожалуйста, медведев. включать микрофон депутат медведев для дача разъяснение депутат. пожалуйста, юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый коллега, быть заседание трехсторонний комиссия, на который принимать решение выделять 1,5 миллиард рубль московский область, для то чтобы ветеран и тот, кто пользоваться бесплатный проезд в москва в метро, получать этот льгота и в следующий год, поэтому беспокойство этот напрасный.
председательствующий. спасибо за разъяснение. депутат коломейцев николай васильевич - два комитет: комитет по бюджет и налог и комитет по безопасность. кармазин, пожалуйста, от комитет по бюджет и налог. быть возражение.
кармазин р. в. уважаемый коллега, уважаемый николай васильевич! этот поручение не относиться к компетенция комитет по бюджет и налог: оао "русгидро" не являться получатель бюджетный средство, и вопрос хозяйственный деятельность не регулироваться бюджетный законодательство, деятельность парламентский комиссия, обозначать депутат, находиться в ведение комитет по энергетика. поэтому мы возражать против такой...
председательствующий. николай васильевич, у мы на день, как я понимать, быть информация по результат деятельность...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, ну да, но то не менее вы настаивать на голосование. ставить на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,3%
проголосовать против 309 чело.        84,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. локоть анатолий евгеньевич - два комитет: комитет по собственность и комитет по международный дело. плахотнюк алексей михайлович, пожалуйста, от комитет по собственность.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. плахотников. извинять ради бог.
плахотников а. м., фракция "единый россия". да, да, плахотник...
председательствующий. плахотников. вот, кстати говорить, я сразу свой секретариат давать такой поручение: всегда давать я список. я, конечно, выучивать рано или поздно.
плахотников а. м. нет, я просто часто быть выступать.
председательствующий. давать... извинять.
плахотников а. м. уважаемый коллега, комитет по собственность возражать против принятие протокольный поручение депутат локотя, поскольку в соответствие с указ президент российский федерация от 17 сентябрь 2008 год N 1370 осуществление полномочие собственник федеральный государственный унитарный предприятие и федеральный учреждение, находиться за предел российский федерация, в тот число полномочие по защита от имя российский федерация имущественный и другой интерес государство в отношение указанный федеральный имущество, возлагать на управление дело президент российский федерация. в этот связь давать запрос не мочь быть направлять в правительство российский федерация. кроме то, дело не в бездействие правительство, вопрос неоднократно подниматься в тот число и на переговоры председатель правительство владимир владимирович путин с премьер-министр украина, дело в нежелание украинский сторона урегулировать право собственность на объект бывший ссср в крым.
спасибо.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование протокольный поручение депутат локотя.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,7%
проголосовать против 300 чело.        84,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   357 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться.
лекарев вера александровна - комитет по безопасность.
пожалуйста, колесников владимир ильич.
колесников в. и., фракция "единый россия".
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы внимательно изучать поручение и не мочь он поддерживать. основание у мы по крайний мера один: по данный факт проводиться следственно-оперативный мероприятие, и в процесс работа быть проверять весь тот предложение, который излагать в протокольный поручение.
а что касаться морально-нравственный сторона, то вы, коллега, знать, какой решение принимать руководство область в разрез этот трагедия. поэтому мы не поддерживать протокольный поручение. а по результат расследование, я думать, мы проинформировать следственный комитет и прокуратура.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат лекарева.
включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, я держать он в рука: ну очень эмоциональный, и многое в он справедливо. но ведь право колесников: идти расследование, и соответствующий вывод - и следственный, и политический, и административный - быть сделать.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 9,5%
проголосовать против 296 чело.        90,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться.
федоткин владимир николаевич - протокольный поручение комитет по образование. комментировать балыхин григорий артемович.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по образование рассматривать протокольный поручение владимир николаевич и предлагать он отклонять в связь с то, что в он иметь место некоторый некорректность, связывать с то, что подвергаться критика словарь под редакция зализняк, утверждать министерство образование и наука россия и входить в список словарь, содержать норма современный русский литературный язык. хотеть здесь пояснять (я думать, что для весь депутат это быть интересный), полный название этот словарь: грамматический словарь русский язык (словоизменение), именно поэтому он построить иной образ, чем обычный орфографический словарь. этот пятый издание словарь, первый выходить еще в 1977 год стотысячный тираж. и еще дважды словарь переиздаваться в советский время, что показывать его востребованность специалист.
а что касаться проблема преподавание русский язык, который владимир николаевич ставить в свой поручение, то этот проблема волновать и министерство, и наш комитет не мало, чем владимир николаевич. сейчас готовиться новый федеральный государственный образовательный стандарт в соответствие с принимать мы закон, после это быть принимать примерный основной общеобразовательный программа, и мы внимательно следить за этот процесс. итак, повторять... (микрофон отключать.)
председательствующий. протокольный поручение депутат федоткин.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 16,1%
проголосовать против 303 чело.        83,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение.
депутат разворотнев - комитет по дело федерация и региональный политика и комитет по вопрос местный самоуправление.
пожалуйста, асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! этот вопрос находиться в компетенция местный орган власть субъект федерация, поэтому поручение действительно не соответствовать статья 60. депутат необходимо просто сделать депутатский запрос и выяснивать ситуация.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев.
включать режим голосование.
апарина алевтина викторовна - комитет по охрана здоровье протокольный поручение. пожалуйста, колесников сергей иванович... извинять.
результат показывать.
результат голосование (14 час. 57 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,0%
проголосовать против 299 чело.        84,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
предыдущий протокольный поручение не приниматься.
а вот теперь колесников сергей иванович. мой ошибка.
колесников с. и., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, к сожаление, при весь аргументация алевтина викторовна мы не мочь соглашаться с этот протокольный поручение, поскольку оно противоречить конституция, статья о распределение полномочие между правительство, президент и государственный дума. но алевтина викторовна, как очень уважаемый депутат, мочь запрашивать в правительство такой информация, она, наверное, мочь такой конфиденциальный информация предоставлять.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат апарина.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 17,0%
проголосовать против 289 чело.        83,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться.
объявляться перерыв до 16.00. здание государственный дума. большой зал. 11 декабрь 2009 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 16.00, я просить депутат приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
кворум быть. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат обращаться. по ведение - тягунов александр александрович.
тягунов а. а., фракция "единый россия". олег викторович, по вопрос 18, третий чтение законопроект о внесение изменение (там длинный название), тягунов голосовать за.
председательствующий. спасибо. беднов по ведение.
беднов а. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, для протокол: по вопрос 25 сегодняшний заседание депутат гальцов и мусалим голосовать за.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. олег викторович, я выступать от имя фракция. весь протокольный поручение, практически все, не проходить, и весь время находить уважительный какой-то причина для тот, кто отрицать этот поручение. какой просьба? пусть мы разъяснять, давать отдельно методический рекомендация. мы руководствоваться тот, который быть, а, оказываться, они недействительный. убедительный просьба, ну это же неприятно... ну, пусть мой не проходить, коломейцев (условно говорить) не проходить, но у весь же все плохой - все не туда, надо по-другому. вот мы с вы, олег викторович, столько год работать, я не знать, а как тогда быть?.. рано, оказываться, так быть, а теперь по-другому. ну тогда честно сказать, пожалуйста, "единый россия", если вы принимать у себя решение не пропускать наш протокольный поручение, сказать, мы быть с заявление выступать, и больше ни с что. убедительный просьба.
председательствующий. уважаемый алевтина викторовна, никакой умысел нет у мы. кстати, мы сегодня отклонять протокольный поручение и наш коллега из фракция "единый россия". если протокольный поручение подготовить в соответствие с регламент, они, как правило, поддерживаться. иванов сергей владимирович по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. и ваш тоже иногда, редко.
иванов с. в. большой спасибо, олег викторович. олег викторович, мы вы очень уважаемый как слуга регламент (вы себя часто так именовать), наверное, вы и весь коллега помнить, что в февраль этот год мы с вы принимать изменение в регламент в часть рассмотрение протокольный поручение, в соответствие с который теперь не комитет по регламент комментировать, что не соответствовать статья 60, а, как написать в часть третий статья 60, представитель тот комитет или комиссия, который это протокольный поручение предлагаться давать. поэтому я просить на этот основание, уважаемый олег викторович, тот протокольный поручение, который комментировать депутат асеев - они не относиться к ведение его комитет, - считать принятый, поскольку представитель комитет не быть и возражение у они тоже не быть.
председательствующий. я вы приводить встречный пример. не так давно, примерно месяц то назад, я вести заседание, и по один из данный протокольный поручение не быть возражение, я собираться счесть его принимать, после что депутат останин подымать рука и сказать, что она возражать. мы выслушивать ее аргумент, и после это я поставлять этот вопрос на голосование. у мы действительно комитет высказывать позиция комитет, но это не исключать право любой депутат, и ваш в тот число, сергей владимирович, высказываться по повод то или другой протокольный поручение. уважаемый коллега, переходить к пункт 27. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "об электроэнергетика". мы поставлять этот законопроект на фиксированный время. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр энергетика российский федерация вячеслав юрьевич синюгин. пожалуйста, вячеслав юрьевич.
синюгин в. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр энергетика российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в цель максимальный использование попутный газ и во исполнение поручение правительство российский федерация разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "об электроэнергетика". законопроект направлять на создание условие для повышение эффективность использование углеводородный сырье, стимулирование к использование попутный нефтяной газ и продукт его сепарация в качество топливо при выработка электроэнергия на тепловой электростанция, а также на снижение неполезный использование, то быть сжигание в факел. проект предусматриваться приоритетный доступ, то быть второй очередь, к принятие оптовый рынок электроэнергия, производить газотурбинный и газопоршневой тепловой электростанция, использовать в качество основной топливо попутный нефтяной газ или продукт его переработка. законопроект согласовывать с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть. получать положительный заключение минюст, институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. законопроект проходить правовой экспертиза и рассматривать комитет государственный дума по энергетика 18 ноябрь 2009 год. принятие законопроект не повлечь расход из федеральный и региональный бюджет. просить одобрять. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, правительство короче и лаконично высказывать свой позиция. юрий александрович липатов выступать с содоклад. пожалуйста.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, честно говорить, особо и добавлять-то нечего, поскольку речь идти о что? действительно, сто с лишний год, как начинать добывать нефть, идти попутный газ, который выходить в атмосфера, и с он бороться один путь - сжигать в факел. об этот проблема неоднократно уже говорить и президент российский федерация, и премьер. и вот законопроект, с который выходить правительство, - это один из решение, как все-таки использовать попутный газ. дело в то, что на сегодняшний день в электроэнергетика поставка электроэнергия на оптовый рынок происходить в соответствие с очередность. в первый очередь на оптовый рынок поставляться электроэнергия от генерировать источник, который работать на обеспечение системный надежность. к первый очередь относиться атомный электростанция. ко второй очередь относиться теплоэлектроцентраль, который осуществлять комбинированный выработка, то быть одновременно с электроэнергия вырабатывать и тепловой энергия. весь остальной станция работать уже как бы в третий очередь в конкурентный рынок. правительство выходить с предложение: тот станция, который быть работать на попутный газ, поставлять во второй очередь, то бишь, так сказать, гарантированный использовать тот энергия, который быть вырабатывать. то быть цель этот закон - стимулировать строительство станция, работать на попутный газ. о то, что этот тема актуальный, без сомнение, говорить и тот факт, что к мы в комитет приходить семьдесят четыре отзыв из субъект федерация, весь положительный, ни один замечание. комитет поддерживать весь рекомендация, который приходить снизу.
председательствующий. спасибо. быть вопрос? депутат коломейцев, таскаев, иванов. никто не забывать? еще депутат шудег и кулик. итак, пожалуйста, депутат коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый вячеслав юрьевич, я понимать, что это в развитие положение послание президент предлагаться закон. сказать, пожалуйста, при принятие этот закон через какой время, вы считать, наступать значительный сокращение объем сжигание попутный газ в факел?
синюгин в. ю. спасибо за вопрос. уважаемый депутат, в настоящий время в работа находиться проект по производство электроэнергия на такой род установка, по наш оценка, примерно на установленный мощность 2,5 гигаватт. в этот смысл, мы считать, это первый, но значительный шаг. этот проект уже реализоваться сегодня. что касаться время, то минимум два-три год нужно для то, чтобы сделать какой-то значительный шаг.
председательствующий. депутат таскаев, пожалуйста.
таскаев в. п. вячеслав юрьевич, сказать, пожалуйста, что все-таки по малый энергетика предприниматься у вы в министерство кроме проект по использование энергия попутный газ, я иметь в вид, помимо использование процесс сжигание? вот в свердловский область один время очень здорово у мы пропагандироваться методика сжигание попутный газ и выработка энергия, но она не быть принимать местный орган власть, этот вопрос как-то блокироваться всегда. что все-таки по малый энергетика делаться с ваш сторона?
синюгин в. ю. спасибо за вопрос. по малый энергетика на основа закон "об электроэнергетика" разрабатывать стратегия использование возобновлять источник энергия, где предусматриваться государственный поддержка проект в область малый энергетика, а именно в область возобновлять источник энергия - то, что принимать вы в поправка к закон "об электроэнергетика". правительство в этот год определять целевой показатель по развитие этот вид энергетика, и в следующий год предполагаться принятие нормативный акт правительство, устанавливать размер надбавка, который быть доплачиваться за проект в область малый энергетика на основа возобновлять источник энергия. это тот проект, который сегодня в работа и находиться в достаточно высокий степень готовность. на основа рекомендация парламентский слушание в государственный дума мы также сейчас работать над дополнительный вариант поддержка малый энергетика и в другой сфера.
председательствующий. спасибо. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый юрий александрович, как вы знать, основной причина то, что попутный газ сжигаться, наверное, являться дороговизна постройка газопровод от нефтяной куст. как говориться, дешево сжигать этот газ, чем он транспортировать и строить вот этот веточка. сказать, пожалуйста, а вот льгота, который предоставляться по этот законопроект, компенсировать ли затрата компания, который быть, например, тот же самый газопровод строить, чтобы не сжигать газ, а сдавать он в большой труба?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
липатов ю. а. ну, прежде все я хотеть бы сказать о газопровод, что на сегодняшний день, скажем так, противоречие, который складываться за многий год между "газпром" и нефтяной организация, не устранять, поскольку "газпром" и сейчас сопротивляться то, чтобы в труба входить газ из другой источник, кроме источник, из который добывать "газпром". этот тема серьезно обсуждаться в правительство, и я думать, что все-таки в близкий время быть находить решение. обсуждать законопроект вносить в цель стимулирование строительство новый генерировать мощность. в план льгота там ничто не прописывать, никакой льгота. мы говорить о то, что это давать возможность собственник, который решаться построить электрический станция, работать на попутный газ, гарантированный выходить с электроэнергия на рынок, а именно во второй очередь, поскольку второй очередь гарантировать стопроцентный использование вырабатывать электроэнергия.
председательствующий. спасибо. депутат шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". у я вопрос в продолжение вопрос депутат иванов. вот у мы в удмуртия, как правило, расстояние от тот место, где добываться нефть и, соответственно, сжигаться попутный газ, до райцентр, я уже не говорить о город, составлять от 30 до 50 километр. если здесь говориться, что законопроект не потребовать дополнительный средство, это означать, что, естественно, этот проблема не быть решать. как же вы доставлять этот попутный газ до тот место, где он быть использоваться на электростанция? и потом, как мы соглашаться, так сказать, на перевод электростанция, который сегодня работать на природный газ, где голубой цвет пламень, на попутный газ, где уже совершенно другой количество всевозможный выброс? я казаться, здесь нужно искать еще и другой механизм утилизация попутный газ... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста. кто отвечать?
липатов ю. а. я не понимать, это вопрос? и кто?
председательствующий. видимо, вопрос. я не знать кто. попробовать отвечать.
липатов ю. а. я бы отвечать так. тот закон, который мы сегодня рассматривать, - этот конкретный решение часть проблема. конечно, быть и другой возможность. мы говорить о газовый труба, который использовать "газпром" и который проходить недалеко от нефтяной скважина, но я так понимать, что строительство новый тепловой электростанция, о который идти речь, необходимый и они в любой случай строиться в тот поселок, который существовать, нефтяник нужный электричество для собственный нужда, и в большой количество, - это конкретный решение вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат кулик, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". я все-таки хотеть бы услышать: энергия, который быть вырабатываться из этот газ, во сколько раз быть дорого, скажем, тот, который сегодня поступать в сеть? это первый вопрос. и к оно, естественно, добавка: предусматриваться компенсация какой-то из бюджет этот станция, который быть работать на попутный газ, или это ложиться на плечо потребитель электроэнергия за счет то, что она быть, так скажем, разбавлять тот, который поступать из другой источник? и второй вопрос: а не эффективно быть бы перерабатывать он в сжиженный газ и поставлять на разный цель, в тот число для нужда химия и прочее, и прочее?
липатов ю. а. я думать, что по расчет - это к правительство.
председательствующий. пожалуйста.
синюгин в. ю. уважаемый депутат, в каждый конкретный проект быть анализироваться управляющий, собственник проект эффективность тот или иной решение. законопроект не предусматривать дополнительный субсидия на поддержка этот станция. и мы не считать, что здесь происходить какой-то особый удорожание. еще раз повторять: каждый проект должный анализироваться соответствующий компания на предмет эффективность тот или иной решение. норма, который закладывать в законопроект, создавать дополнительный возможность, привлекательность реализация такой род проект.
председательствующий. коллега, весь вопрос задавать. присаживаться, пожалуйста, юрий александрович. быть ли желать выступать? так, видеть: депутат решульский и иванов. и кулик. извинять, геннадий васильевич, это просто непозволительный с мой сторона. все, да? пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо большой, олег викторович. я бы с удовольствие геннадий васильевич первый слово предоставлять из искренний к он уважение, но раз так уже запланировать... несомненно, этот законопроект надо принимать. но вот у мы интересный складываться ситуация при принятие законопроект, а потом с уже действующий закон. все ждать, ждать, 20 миллиард кубический метр сжигаться каждый год - это один пятый то, что сжигаться во весь мир (если я ошибаться, пусть представитель правительство я поправлять) потом вдруг кто-то наверху очнуться и сказать: плохо, что мы сжигать попутный газ, - и появляться такой законопроект. в ход представление законопроект никто, вообще-то, не сказать - не быть информация ни в доклад, нигде: а каков дальнейший перспектива? никто не сказать, сколько мы построить новый газотурбинный и газопоршневой тепловой электростанция, который быть вырабатывать электроэнергия, никто не определять, что быть с этот вопрос в дальнейший. весь надежда сегодня на тот мифический рынок, а хорошо сказать,монополизировать рынок, при который один или два-три человек бизнесмен, как мы они называть, - определяться дальнейший судьба. быть бы, наверное, правильно, если даже в послание президент российский федерация звучать такой обоснованный заинтересованность или, скажем так, обозначение этот проблема, вообще-то, потребовать от наш министерство энергетика и промышленность представлять какой-то просчитывать на перспектива план развитие такой газотурбинный и газопоршневой тепловой электростанция или по крайний мера определяться: мочь, этот 20 миллиард кубический метр попутный газ не сжигать в топка - хотя что-то, наверное, и на это надо пускать, - а направлять на переработка в нефтехимический промышленность. но, к сожаление, мы это опять не слышать. все сводиться у мы к то, что - помнить, как высоцкий петь: "жираф большой - он видный", - кто-то наверху там очнуться и сказать, что надо решать этот проблема. и мы быстренько... почему я говорить "быстренько"? 11 август вносить данный законопроект, а до это год никто почему-то на этот проблема не обращать внимание. давать принимать этот законопроект, давать обозначать этот очередность, но просто я из этот обсуждение не увидеть перспектива: в дальнейший этот 20 миллиард кубический метр попутный нефтяной газ быть все-таки преобразовываться, перерабатываться в нормальный химический производство в пластмасса или другой какой-то изделие или мы они быть сжигать и просто отчитываться о то, что выполнять свой, ну, скажем так, чиновничий обязательство? мы поддерживать этот законопроект с надежда на то, что когда-нибудь наставать время, когда какой-то перспективный план развитие наш экономика, в тот число нефтехимический производство, все-таки быть прорабатываться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей владимирович иванов, ваш выступление.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. я, юрий александрович, с вы немножко не соглашаться: предоставление гарантия в то, что электроэнергия быть закупать, - это все-таки льгота, ну, впрочем, это непринципиальный. коллега, вы же знать выражение (по-моему, менделеев принадлежать этот слово): топить нефть - это все равный что топить ассигнация. то же самый можно в принцип сказать и о газ. и то не менее этот вопрос быть стоять, даже если они не быть строить трубопровод к труба, который "газпром" оно не хотеть давать. замечать, еще один священный корова, который госдума бояться тронуть. уже, как спрут, опутывать щупальце свой и наш страна, и европа, вот только у мы в курский область до сей пора еще 50процентов население жить без газ, но реклама мы видеть: "газпром" национальный достояние". так же возникать вопрос по повод строительство тот же самый линия электропередача, поскольку, ну, кто там этот куст, где располагать несколько буров и выходить этот газ, быть освещать или электроэнергия кто там быть продавать? надо быть этот электроэнергия передавать, где-то продавать, до поселок доводить и так далее. то быть получаться такой, коллега, странный ситуация, как уже справедливо отмечать сергей николаевич решульский, и особый расчет глубокий мы не видеть. сколько предприятие на это зарабатывать, сколько предприятие получать заказ на изготовление этот оборудование? куда весь это пойти, какой в это потребность? ведь 80 процент всего этот газ сжигаться в западный сибирь. нужно ли там такой количество электроэнергия? куда направлять она? опять в китай быть продавать? и получаться, что - у мы, ну, извинять, складываться такой впечатление - данный законопроект - это просто реакция на послание президент, что называться, для галочка. сказать о то, что газ сжигать нехорошо, - ну давать предпринимать какой-то небольшой шажок в этот направление. а воз, как говориться, там и оставаться, то быть без экономический заинтересованность, без согласованность, наконец, без окрик со сторона государство, государственный дума в адрес зарваться монополист в лицо "газпром" проблема решать не быть. они там до сей пора делить, чей это труба, а это весь всенародный достояние - и нефть, и газ. ни один из руководитель этот предприятие не прикладывать рука, чтобы создавать этот богатство, который храниться в недра, они не господь бог, это все все мы принадлежать. мы согласный, что они должный получать большой зарплата за свой тяжелый труд, но весь остальное должно принадлежать весь народ и расходоваться на благо весь народ, а не зависеть от какой-то узкокорыстный межведомственный интерес. законопроект мы, конечно, поддерживать, но еще раз говорить, что хотеться бы, чтобы мы хоть какой-то парламентский контроль воспользоваться, поглядеть, какой судьба ждать этот закон, что там далеко быть, как он быть работать, и присматриваться именновот к этот проблема, о который юрий александрович уже упоминать, монопольный положение "газпром" и его труба, в который никто не хотеть пускать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г. в. олег викторович, на сто процент согласный, что этот законопроект выноситься для то, чтобы просто отбрехаться, якобы мы выполнять поручение: закон принимать - теперь у мы не быть сжигаться попутный газ. почему я так уверенно говорить? по поручение дума мы с делегация аграрник на протяжение неделя изучать опыт германия по переработка биогаз. хотеть сказать, что один только решение во второй очередь разрешать поставлять в сеть электроэнергия, который быть вырабатывать из этот газ... я смех давить, что это якобы сдерживать сегодня решение проблема. немец организовывать производство установка, который прямо на место перерабатывать газ в электроэнергия, часть который использоваться на нужда непосредственно тот предприятие, где это происходить, а часть поставляться в сеть. кроме это, разрабатывать целый система. ведь это быть убыточно, обязательно нужный какой-то мера, компенсация, нужно определять, кто и как они быть получать. а самый главное - организация производство оборудование, который позволять перерабатывать на место этот газ. если вы иметь в вид, чтобы закачивать он в труба, то, прощать, все, что закачивать в труба, использоваться, и для это не надо никакой решение, сегодня это или использоваться у мы, перерабатываться в химический промышленность, или поставляться на экспорт. честно говорить, я просто шокировать такой подход к вопрос. что, если мы принимать один такой решение, что можно во второй очередь поставлять в сеть электроэнергия, вырабатывать из этот газ, кто-то бросаться решать этот проблема? я удивляться, просто, честно говорить, даже слушать неудобно. я действительно не быть возражать, я проголосовать за этот законопроект, но еще раз повторять, олег викторович, принимать он - это отбрехаться от проблема, а не решать она. она настолько сложный, что... разве один такой действие мы решать она? конечно нет.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. представитель президент, не настаивать на выступление? представитель правительство? нет. настаивать ли докладчик на заключительный слово? нет. юрий александрович липатов? настаивать. давать возможность выступать содокладчик, липатов включать микрофон.
липатов ю. а. я очень благодарный представитель разный фракция, высказываться по этот вопрос. честно говорить, у я абсолютно не быть сомнение, что где-то такой план выступление и быть. безусловно, можно соглашаться с тот замечание, который быть высказывать, но, с другой сторона, если мы вообще ничто не быть делать... это конкретный шаг, то быть мы говорить о то, что второй очередь давать определять стимул для решение задача в целое. конечно, никто не говорить, что, если мы сейчас принимать этот закон, 20 миллиард куб, о который сергей николаевич говорить, быть использоваться вот такой образ. конечно, это полный абсурд, но, с другой сторона, делать что-то нужно. посмотреть, что быть в перспектива, а принимать, я считать, нужно.
председательствующий. спасибо. коллега, обсуждать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "об электроэнергетика". первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     446 чело.        99,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 26. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в часть назначение наказание в вид обязательный работа". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация дмитрий вячеславович костенников.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. добрый день, уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в часть назначение наказание в вид обязательный работа", который разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация по итог VII всероссийский съезд судья в часть, касаться применение к осужденный альтернативный мера уголовный наказание, не связывать с лишение свобода. в 2008 год к различный вид исправительный работа быть приговаривать сорок семь тысяча пятьсот девятнадцать осужденный. в связь с то что исправительный работа как альтернативный мера наказание предусматривать не во весь статья уголовный кодекс и далеко не всегда мочь быть применять (они мочь быть применять только к неработающий осужденный), появляться необходимость ряд статья дополнять также и дополнительный выбор в часть определение альтернативный мера наказание, не связывать с лишение свобода, и такой мера являться обязательный работа. напоминать, что обязательный работа заключаться в выполнение осужденный в свободный от основной работа или учеба время бесплатный общественный полезный работа. кроме то, в часть статья, который предлагаться дополнять данный вид наказание, в качество наказание, не связывать с лишение свобода, предусматривать наложение штраф. вместе с то ввиду тяжелый материальный положение осужденный далеко не всегда мочь быть назначать такой наказание, в связь с это назначение наказание в вид обязательный работа также быть выход из создаваться положение, когда не быть требоваться применять санкция в вид лишение свобода. такой образ, быть дополнять настоящий санкция ряд наказание за данные состав преступление, что быть способствовать сокращение количество лицо, осуждать к лишение свобода. принятие закон не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет, а также внесение изменение в иной нормативный и правовой акт российский федерация. законопроект проходить весь необходимый согласование, получать положительный заключение верховный суд российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий вячеславович. присаживаться. содоклад делать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, представлять законопроект разрабатывать во исполнение подпункт "и" пункт 1 поручение президент по итог VII всероссийский съезд судья в часть, касаться применение к осужденный альтернативный мера уголовный наказание, не связывать с лишение свобода. законопроект предлагаться вносить изменение в сорок шесть статья уголовный кодекс, дополнять санкция ряд статья наказание в вид обязательный работа на срок от сто двадцать до двести сорок час за преступление небольшой и средний тяжесть. введение наказание в вид обязательный работа как альтернатива лишение свобода призывать способствовать исправление осуждать без его изоляция от общество. мера, предлагать автор законопроект, позволять суд назначать наказание, адекватный степень общественный опасность преступление, а также характер причинять ущерб. ведь в целое картина складываться сегодня следующий: бывать, получать одинаковый срок что за неуплата налог, что за изнасилование. это, конечно, нонсенс, и это не мочь продолжаться далеко. представляться, что принятие данный законопроект позволять эффективно бороться с преступление путем более рациональный сочетание уголовный закон с мера государственный принуждение. у верховный суд российский федерация нет возражение по текст законопроект, правовой управление аппарат государственный дума не иметь замечание концептуальный характер. в связь с излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать принимать законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в часть назначение наказание в вид обязательный работа" в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. депутат плетнев, депутат решульский, депутат иванов, депутат драпеко. никто не забывать, коллега? пожалуйста, решульский.
решульский с. н. спасибо, конечно, олег викторович, но вы ставить я в неловкий положение.
председательствующий. извинять, да, я первый называть плетнев. тамара васильевна плетнев, вы первый.
решульский с. н. и вообще, надо уступать место женщина.
председательствующий. я, кстати, так и называть. это я неправильно, не в тот порядок... извинять, тамара васильевна, вы первый, как всегда, пожалуйста.
плетнев т. в. сказать, пожалуйста, я забывать имя и отчество... дмитрий вячеславович, вот у вы во весь пункт здесь, по весь статья альтернатива быть: либо наказание такой, либо срок. почему "либо"? тогда бы заменять совсем уже исправительный работа. почему это "либо" стоять? и кроме то, почему в часы, я никак не понимать. в закон везде, во весь статья, где вводиться обязательный срок, почему в часы-то, я никак не понимать. кто-то часы этот быть считать или как?
костенников д. в. что касаться часы. действительно, наказание в вид обязательный работа назначаться в часы. как я уже говорить, оно назначаться тот человек, который иметь постоянный место работа, они отбывать этот наказание в свободный от основной работа время в место, который определяться орган местный самоуправление по согласование с уголовный-исполнительный инспекция. и соответственно, уголовный-исполнительный инспекция, на который возлагаться обязанность по исполнение этот вид наказание, вести в часы учет исполнение этот вид наказание. поэтому, соответственно, и во весь статья...
из зал. (не слышно.)
костенников д. в. естественно, это неравнозначный наказание. в данный случай с учет тот обстоятельство, который в уголовный кодекс излагать и который необходимо учитывать при назначение наказание, а также характеристика личность обвиняемый, тяжесть содеять преступление, ущерб от преступление и другой обстоятельство суд предоставлять возможность выбирать, какой вид наказание к данный конкретный подсудимый применять.
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. тамара васильевна, для вы, в общий-то, не секрет, что уголовный законодательство иметь принцип индивидуализация, то быть каждый человек назначаться индивидуальный уголовный наказание. как уже сказать мой коллега, речь идти вот о что. обычно наказание назначаться дополнительно к тот работа, который осужденный иметь по основный место работа, чтобы он мочь отрабатывать наносить гражданский ущерб. обычный наказание - до четыре час в день, и срок, который предусматривать, как раз кратный цифра "4".
председательствующий. решульский.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. у я к дмитрий вячеславович вопрос, да и в какой-то степень к владимир сергеевич. владимир сергеевич правильно сказать здесь, я так запоминать, что в сорок шесть статья вноситься этот поправка (ну да бог с они, сорок шесть так сорок шесть): обязательный работа на срок от пять сутки - послушать, коллега! - до десять сутки. а что такой "обязательный работа"? я помнить период, он недалекий, когда тут мы, не все, а большинство по крайний мера, тот, кто средство информация руководить и руководить сегодня, с осуждение относиться к то, что направлять на обязательный работа, и показывать, как какой-то хиппи или, я не знать, стиляга мести улица, и говорить: вот какой строй у мы, понимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время? вы хотеть заканчивать мысль? добавлять время, чтобы мысль быть сформулировать.
решульский с. н. да, чтобы сформулировать мысль. что такой обязательный работа на срок от пять до десять сутки? если месть улица - это один, если где-то копать траншея - еще хорошо, если на беломорканал отправлять - совсем прекрасно. что такой обязательный работа? пояснять, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий вячеславович, видимо, вы приходиться пояснять.
костенников д. в. согласно статья 49 уголовный кодекс российский федерация: "обязательный работа заключаться в выполнение осужденный в свободный от основной работа или учеба время бесплатный общественный полезный работа. вид обязательный работа и объект, на который они отбываться, определяться орган местный самоуправление по согласование с уголовный-исполнительный инспекция". такой образ, орган местный самоуправление формировать предложение по вид работа и по тот объект, где быть отбываться подобный наказание, и согласовывать с орган уголовный-исполнительный инспекция. это мочь быть любой вид работа, в который нуждаться данный поселение, и если осуждать по состояние здоровье способный они отбывать, то они мочь быть он назначать.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. дмитрий вячеславович, сказать, пожалуйста, поскольку у мы и тот и тот мера наказание сохраняться, иметься и лишение свобода, и мы еще сейчас вводить исправительный работа на такой-то срок, почему мы думать, что судья быть применять именно этот, менее тяжкий мера наказание?
костенников д. в. на самый дело мы не думать, что судья быть применять обязательно вот этот, менее тяжкий мера наказание. мы давать судья выбор, более широкий выбор для индивидуализация наказание. как я говорить, в ряд статья, в который вноситься изменение, уже быть вид наказание, который не связывать с лишение свобода, - это исправительный работа и штраф, но к ряд осужденный они невозможно применять. если, например, у осуждать нет возможность выплачивать штраф, то, соответственно, он он и не назначать, и тогда он рисковать получать то не менее все-таки наказание в вид лишение свобода. если же лицо иметь постоянный место работа, не являться безработный, то он не мочь быть назначать наказание в вид исправительный работа. в этот случай фактически работать человек, иметь постоянный место работа, находиться в более неблагоприятный условие по сравнение с безработный, неработающий. чтобы этот дисбаланс устранять, и вводиться в этот статья такой альтернатива в вид обязательный работа.
председательствующий. хотеть добавлять что-то владимир сергеевич.
груздев в. с. сергей владимирович, я хотеть сказать, что мы обсуждать не исправительный, а обязательный работа. разница в то, что исправительный работа являться основной занятие осуждать, а обязательный работа - это когда человек либо работать, либо учиться, а после работа или учеба он еще назначаться наказание в вид дополнительный обязательный работа, который он отрабатывать. и как уже докладчик пояснять, в случай если деньги на штраф не хватать, суд не мочь он назначать штраф, он назначать реальный срок наказание. в тот случай, если он работать, он не мочь назначать исправительный работа, потому что исправительный работа - это основной место занятие. а это как альтернатива. у мы по некоторый статья уже действовать обязательный работа. мы сейчас просто дополнять ряд статья уголовный кодекс подобный вид наказание.
председательствующий. драпеко елена григорьевна, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". уважаемый дмитрий вячеславович и уважаемый владимир сергеевич! я хотеть обращать ваш внимание как раз на то, что у мы уже сегодня существовать в уголовный кодекс такой статья. и из мой беседа с руководство уфсин на территория, за который я отвечать, выясняться, что нет место для осуществление этот работа, потому что в полномочие местный власть не прописывать обязанность предоставлять рабочий место для такой род осужденный. поэтому я хотеться бы, чтобы вы озабочиваться еще и этот проблема: куда увеличиваться количество этот осужденный на обязательный работа мы быть устраивать на работа? в это суть мой вопрос. готовиться ли какой-то поправка, мочь быть, в закон о местный самоуправление, о полномочие муниципальный власть? они этимсегодня заниматься не хотеть, это для они лишний обуза, лишний нагрузка организовывать такой род работа.
председательствующий. владимир сергеевич готовый отвечать.
груздев в. с. елена григорьевна, спасибо за вопрос. на самый дело мы дополнять ряд статья уголовный кодекс такой вид наказание, как обязательный работа. по некоторый статья уголовный кодекс такой вид наказание уже действительно предусматривать, но не назначаться этот наказание по целый ряд причина. на самый дело сегодня полномочие у местный орган власть, чтобы обеспечивать рабочий место, быть. кстати, кризис тоже показывать, что во многий регион совершенно спокойно местный власть организовывать и уборка улица, и помощь, скажем, малообеспеченный человек, в тот число уборка жилье и так далее, поэтому быть бы желание. а на самый дело мы с вы, как законодатель, должный, в общий-то, наш местный орган власть, бюрократ на место, немножко двигать вперед, подталкивать к то, чтобы они чуть-чуть быстро начинать работать, поэтому в законопроект включать в тот число и этот инициатива.
председательствующий. так, весь вопрос задавать. настаивать ли кто-то на выступление? решульский, иванов, вяткин - три выступление. подводить черта. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. олег викторович, спасибо. уважаемый коллега, я действительно не становиться бы задавать свой вопрос дмитрий вячеславович и говорить о выступление владимир сергеевич, если бы я внимательно не ознакомляться с этот законопроект, и особенно с пояснительный записка. я понимать, что навязнуть сегодня с позиция "единый россия", и в первый очередь руководитель наш государственный дума - председатель грызлов борис вячеславович новый форма электронный подача документ, законопроект к рассмотрение на пленарный заседание, парализовать наш работа, поскольку, ну, убивать я, разразить я гром, так говорить вроде бы, если я сейчас обходить весь наш рабочий место, то в хороший случай этот законопроект находить, мочь, у пять, максимум у десять депутат, а то, мочь, и это нет. приходить в зал, даже не читать и не знать, что написать в пояснительный записка. ну кто не знать, что такой обязательный работа? в свой время демократический пресса вместе с демократический общественность много поломать копия, осуждать советский мышление, советский строй - правильно, неправильно, - что стиляга, хиппи и всякий остальной интересный публика выводить с метла подметать улица наш город. я сам это заниматься, не скрывать и считать, что это правильный трудовой мера воздействие на некоторый, довольно неадекватный личность, чтобы они понимать, что в общество надо придерживаться утверждать закон, не придумывать первый секретарь горком, райком, не придумывать сегодняшний президент республика или губернатор область, а закон, который действовать. ну что говорить, в любой общество быть человек, который немножко отступать от общепринятый норма. но что я подвигнуть на этот выступление, как и в предыдущий раз? я всегда с умиление смотреть на то, как прозревать мой коллега, мой товарищ по совместный парламентский работа. десять год проходить, как отменять этот норма, напоминать вы. и дмитрий вячеславович костенников не давать я соврать, он сказать: заклеймить позор нарушение право человек. а теперь - послушать, пожалуйста, вы же это все быть интересный - данный законопроект разрабатывать во исполнение подпункт "и" пункт 1 перечень поручение президент российский федерация по итог VII всероссийский съезд судья в часть, касаться применение к осужденный альтернативный мера уголовный наказание, не связывать с лишение свобода. да, такой норма отменять не надо. вот уважаемый я и любимый мой товарищ владимир ильич, он должный подтверждать, что этот норма всегда существовать и воздействовать на каждый нарушитель общественный порядок. но мы надо быть дождаться, пока товарищ президент, новый президент вдруг оценивать этот ситуация. я не знать, что мы с вы, четыреста пятьдесят депутат - верующий, неверующий, атеист, агностик, все - оставаться делать - каждый вечер молиться, чтобы до наш президент доходить вот этот самый проблема? я не зря задавать вопрос дмитрий вячеславович: что это за общественный работа? ведь никто же не мочь отвечать! то ли быть гонять человек с метла подметать улица - это нужный дело и правильный, особенно на автобусный остановка пусть подмести в тот же сам москва, о который юрий михайлович лужков так здорово рассказывать, что тут чистота и порядок. то ли это быть работа, связывать с рытье канава, траншея и так далее, чтобы сбросить паводковый вода, который заливать тот или другой низменный место, я иметь в вид низина. то ли это быть какой-то работа, связывать с то, чтобы, скажем, перебирать тот же самый картошка на овощной база какой-то бизнесмен. ну никто же не определять этот перечень работа, и никто не мочь сказать, что это быть такой. вот давать заменять, заменять, конечно, надо. очень тяжело слышать, что сегодня около миллион, а то и много человек содержаться в сизо, еще в какой-то учреждение закрывать - в тюрьма, или как они правильно называть, - поскольку многий из они сидеть, в общий-то, так, до срок, когда суд рассматривать и сказать, что 30 или 40 процент из они, в общий-то, незаконно содержаться в этот заведение. конечно, надо это поддерживать, только я не понимать, до сей пора не понимать, не мочь никак понимать, почему мы все с вы, четыреста пятьдесят депутат, по статус приравнивать к министр российский федерация и, кстати, как ни неловко об это говорить, получать такой же зарплата, как министр, не мочь сам соображать, что такой работа надо быть не отменять, а год пять назад еще, при владимир владимирович путин, вводить и в обязательный порядок использовать. наш фракция поддерживать, конечно, этот законопроект. единственный только предложение к заместитель министр юстиция российский федерация дмитрий вячеславович костенников, пусть он воспринимать этот мой обращение к он как депутатский запрос: определять тот перечень общественный работа, к который быть привлекаться гражданин, который подпадать под этот статья, чтобы не получаться так, что статья прописывать, а результат абсолютно нет. давать действительно договариваться здесь, что мы они вывести хотя бы подмести тот улица, который захламлять за последний время. мы поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. я продолжать тот тема, который затрагивать сергей николаевич, - что статья прописывать, а результат нет. лдпр, конечно, выступать и быть выступать за то, чтобы за преступление малозначительный и средний тяжесть применяться наказание, не связывать с лишение свобода. но, коллега, понимать правильно. мы ведь наказание давать не для то, чтобы просто наказывать, мы ведь это должно быть, ну, как бы... любой наказание - это как профилактика, чтобы не быть подобный преступление, аналогичный. и в результат мочь получаться такой ситуация, когда, допускать, человек, осужденный к такой мера наказание, просто-напросто приносить магарычок какой-нибудь сотрудник милиция, и все. то быть он быть с легкий совесть совершать подобный преступление, знать, что за это он посылать или улица месть, или в овощехранилище, не знать, картошка перебирать, как рано быть, и наказание как таковой не быть. опять же, хватить ли у мвд или так и гуин сила для то, чтобы проконтролировать применение? какой структура это быть заниматься? кто быть контролировать? как, на перевоспитание к шурик на стройка посылать или милиционер быть привозить? я не знать, честно говорить, как это на практика быть выглядеть. точно так же получаться, как и по предыдущий закон. то быть президент в свой послание говорить о необходимость применение более мягкий мера наказание, о то, чтобы человек как можно мало сидеть в сизо, чтобы суд не избирать или избирать как можно редко такой мера пресечение, как содержание под стража до решение суд, а то не менее механизм реализация мы с вы абсолютно не продумывать здесь. то быть мера благой, я они полностью поддерживать, все, что написать, и то, что докладчик говорить, действительно иметь место быть, но то не менее механизм реализация я здесь абсолютно не видеть, поэтому не знать, быть ли это человек считать наказание или не быть. как бы не быть обратный реакция - возрастать количество преступление по данный статья из-за то, что реализация наказание, неотвратимость наказание быть в такой мягкий вид, что они просто даже и не почувствовать это.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с что начинать?.. уважаемый сергей владимирович, во-первых, если вы вспомнить знаменитый фильм гайдай, то позволять себя замечать, что там все-таки быть пятнадцатисуточник, а именно человек, который отбывать административный наказание, вернее, наказание за административный правонарушение. в данный случай мы говорить немножко о другой. совершенно очевидно, что сейчас присутствовать и быть все часто и часто применяться такой вид наказание - уголовный наказание, замечать, - как штраф. и быть очень большой категория наш согражданин, который не в состояние заплатить штраф. они совершать правонарушение, совершать проступок, совершать преступление, но не мочь заплатить штраф. у они на все деньги хватать, на штраф - нет, потому что они не работать. у они быть какой-то доход, но штраф взимать, прощать я, не с что. в этот случай наказание как бы и нет: человек получать судимость, но он не выплачивать штраф. и поэтому, конечно же, расширение случай применение различный вид работа - как исправительный, как обязательный, так и общественный работа, - конечно же, совершенно необходимо, это очевидно. сергей николаевич решульский задавать, наверное, логичный и закономерный вопрос о то, кто вносить данный законопроект и почему это не сделать депутат государственный дума. в данный случай это вопрос непринципиальный, с мой точка зрение, по один простой причина. вне зависимость от то, кто вносить законопроект, быть то представительный орган субъект российский федерация, депутат государственный дума, член совет федерация, президент, правительство или иной субъект право законодательный инициатива, кой у мы согласно конституция достаточно много, главный, на что направлять законотворческий деятельность, - этот решение проблема, который существовать у мы в страна, и это решение проблема в первый очередь наш согражданин, в тот число и защита они от тот человек, который совершать правонарушение и совершать проступок. поэтому от то, что данный законопроект вносить президент или какой-либо законопроект вносить правительство либо депутат государственный дума, он не проигрывать. мы, в конец конец, не соперник, мы союзник и соратник в общий дело и в общий работа, и в данный случай это не являться принципиальный. напротив, очень важный законопроект, когда они вноситься президент и правительство, рассматриваться согласно закон в первый очередь, и это позволять решать очень многий проблема, который требовать законодательный урегулирование и законодательный решение в первый очередь, как можно быстро. в это быть определенный преимущество, и этот преимущество надо пользоваться. наш фракция призывать вы поддерживать решение комитет, проголосовать за данный законопроект в первый чтение и продолжать над он работа. любой предложение, который быть наш коллега сделать, быть внимательный образ изучать и, возможно, поддерживать. спасибо.
председательствующий. какой-то оживление в зал возникать после ваш выступление, дмитрий федорович, видимо, пронимать. представитель президент и правительство? не настаивать. докладчик? не настаивать. содокладчик? настаивать. пожалуйста, включать микрофон груздев. (шум в зал.) коллега, спокойно, у мы с вы еще протокольный поручение, потом "час заявление". я просить оставаться на рабочий место.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, сергей николаевич! я хотеть сказать, что мы, конечно же, не отменять такой вид наказание, как обязательный работа, и я сказать, что в сегодняшний уголовный кодекс по ряд статья уголовный кодекс этот наказание предусматривать и действовать. сегодня мы расширять состав, по который суд мочь выносить такой решение и назначать такой вид наказание, как обязательный работа. сергей владимирович, вы совершенно правильно сказать, что действительно любой законопроект, прежде все, конечно, уголовный кодекс, должный работать на профилактика, должный работать такой образ, чтобы преступление не совершаться, ну, уж как минимум не повторяться. хотеть вы сказать, что у наш западный партнер, например в соединять штат америка, гораздо более серьезный наказание являться обязательный работа, потому что, когда какой-то звезда убирать бульвар, конечно же, это показывать весь средство массовый информация, и для все это являться такой наглядный пример. неотвратимость наказание должный присутствовать. к сожаление, ряд наш гражданин, который нарушать действующий законодательство, иногда уходить от такой вид наказание, и мы расширять этот методика. хотеть напоминать о то, что этот уголовный преступление и в случай повторный совершение подобный преступление срок быть назначать уже не в вид обязательный работа, а в вид лишение свобода.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в часть назначение наказание в вид обязательный работа". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     430 чело.        95,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
принимать. коллега, мы рассматривать весь законопроект. возвращаться к протокольный поручение. депутат кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по культура. пожалуйста, тягунов, от комитет.
тягунов а. а. мы этот вопрос рассматривать вместе с московский правительство. я думать, что не надо принимать этот протокольный поручение, потому что пока еще факт, который можно рассматривать, нет, пока идетрассмотрение этот вопрос. кстати, между прочее, по дом архитектор его аварийный состояние тоже вызывать определенный вопрос. я думать, что принимать этот протокольный поручение не надо, надо давать возможность нарабатывать много материал московский правительство, а потом вернуться к этот вопрос. так считать комитет.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат кашина. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 17,9%
проголосовать против 298 чело.        82,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. другой кашин, борис сергеевич, - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. москалец комментировать от комитет.
москалец а. п. уважаемый коллега, депутат кашин борис сергеевич просить давать оценка действие администрация город мурманск по принуждение городской организация кпрф к заключение коммерческий договор на оплата услуга, связывать с организация уличный шествие. сразу, уважаемый коллега, сказать, что необходимый материал мы уже получать и сообщать, что действие администрация город мурманск по принуждение к заключение договор являться не вполне законный. но при это давать вопрос в режим протокольный поручение не относиться ни к полномочие государственный дума, ни к полномочие комитет, так как согласно статья 130-133 конституция орган местный самоуправление самостоятельный. такой образ, еще раз говорить об обоснованность вопрос данный протокольный поручение депутат, мы то не менее предлагать протокольный поручение не поддерживать, так как здесь мочь быть применять совершенно другой схема и другой режим рассмотрение спор. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 22,9%
проголосовать против 296 чело.        77,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат беляк - протокольный поручение комитет по физический культура и спорт. третьяк владислав александрович комментировать. пожалуйста.
третьяк в. а., фракция "единый россия". олег викторович, спасибо. комитет по физический культура и спорт не поддерживать данный протокольный поручение. к полномочие минспорттуризм россия не относиться осуществление контроль за выполнение спортсмен обязанность по соблюдение спортивный режим, а также принятие дисциплинарный мера. в соответствие с трудовой кодекс это относиться к компетенция работодатель, то быть российский футбольный союз и спортивный клуб. представляться некорректный вмешиваться в трудовой отношение между спортсмен и работодатель. и уж то более минспорттуризм россия не уполномочивать оценивать поведение и личный жизнь спортсмен в нерабочий время. предлагаться отклонять данный протокольный поручение. мы считать, что депутат беляков необходимо направлять депутатский запрос в российский футбольный союз.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование протокольный поручение депутат беляков. помнить, это относительно наш сборная. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 5,5%
проголосовать против 291 чело.        94,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. протокольный поручение сегодняшний заседание. протокольный поручение депутат драганов, косачев, макаров комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. пожалуйста, макаров, один из автор.
макаров а. м. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, мы весь быть свидетель то, как депутат рохмистров оскорблять депутат яровой. мы все в данный случай быть свидетель то, что мужчина оскорблять женщина. я казаться, что для оценка то, мочь ли мужчина оскорблять женщина, нет необходимость направлять протокольный поручение в комиссия по этика, палата должный решать это свой голосование. именно это я и предлагать сделать при утверждение повестка день, однако мой предложение не быть проголосовать. я предлагать, настаивать на то, чтобы проголосовать мой предложение, и только после голосование по этот вопрос, если мой предложение быть отклонять, иметь смысл возвращаться к вопрос о поручение комиссия по этика. я глубоко убеждать в то, что нарушать статья 45 регламент, это совершенно бесспорный, но главное, что для оценка то, мочь ли мужчина оскорблять женщина, никакой заключение комиссия по этика не нужно. поэтому я предлагать поставлять вопрос на голосование и лишать слово депутат рохмистров срок на один месяц.
председательствующий. пожалуйста, асеев. по регламент мы мочь сейчас?..
асеев в. м. уважаемый олег викторович, да, действительно не только статья 45 нарушать, но еще и статья 52. и палата вправе принимать решение сейчас, потому что макаров ставить вопрос тогда и сейчас ставить вопрос о то, чтобы проголосовать. я просить просто проголосовать это, и все.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, стоп, по ведение... коллега, у мы сейчас очень простой вопрос. у мы простой вопрос, никакой последний слово. у мы вопрос быть только в один: мочь ли я ставить этот вопрос на голосование по регламент? комитет по регламент давать я разъяснение, что я мочь поставлять этот вопрос на голосование. в соответствие с регламент я ставить вопрос на голосование. я потом давать вы по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я вы потом давать по ведение, потому что я сейчас никакой регламентный процедура не нарушать. ставиться на голосование предложение депутат макаров: лишать слово депутат рохмистров на один месяц за высказывание в адрес депутат яровой. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. здесь вопрос только, в какой режим мы рассматривать этот тема. показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат банщик.
банщиков м. к., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. для стенограмма: сутягинский по 32-му пункт порядок работа голосовать за.
председательствующий. понятно. тепляков по ведение. я давать слово тот, кто у я записывать.
тепляков е. н. в данный случай это вопиющий факт нарушение со сторона государственный дума, так как нет доказательство то, что звучать какой-то оскорбление. господин макаров, у вы, видимо, с юридический точка зрение вообще никакой знание нет, потому что в данный случай быть предлагать производить обследование.
председательствующий. коллега...
тепляков е. н. извинять. можно я заканчивать? в тот случай, если автоинспектор гибдд после сегодняшний день останавливать водитель и предлагать проходить обследование, любой водитель иметь право подавать в суд и выигрывать у он дело за оскорбление личность. вот только что госдума сам нарушать юридически весь существующий закон.
председательствующий. евгений нодариевич, спасибо. у я высветиться: по ведение - жириновский, слуцкий, иванов, плетнев. я так понимать, что вы весь хотеть обсуждать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы весь хотеть обсуждать этот тема, я так понимать. (шум в зал.) иванов настаивать на протокольный поручение. я так понимать предложение депутат иванов. депутат иванов, сформулировать ваш предложение, именно сформулировать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, секундочка.
иванов с. в. коллега, мы с вы сейчас обсуждать протокольный поручение. это первый. так, олег викторович? нет, олег викторович, мы обсуждать протокольный поручение. поскольку быть протокольный поручение три депутат, в который быть сказать, что надо направлять в комиссия по этика высказывание депутат, чтобы они оценивать, доводить до ваш сведение, что в 12 часы состояться заседание комиссия, который рассматривать этот поручение депутат иванова и лебедев, встречный, между прочее, - в отношение депутат яровой, - и приходить к вывод, что мы быть этот тема обсуждать и направлять высказывание депутат рохмистров на лингвистический экспертиза, чтобы выяснивать, есть там это или нет.
председательствующий. все понятный.
иванов с. в. олег викторович, поскольку этот протокольный поручение даваться наш комиссия по этика, я, как член комиссия по этика, заявлять, что не иметь мы право с голос принимать предложение макаров, поскольку подобный вещь вы оппозиционный фракция не разрешать. когда мы пытаться заставлять вы проголосовать по пермский край, вы сказать: извинять, надо вносить на совет госдума... (микрофон отключать.)
председательствующий. совершенно верно. это совсем другой процедура, это абсолютно другой процедура. уважаемый коллега, я не быть давать слово. у я шестеро записываться. если вы собираться обсуждать этот тема,высказываться, пожалуйста, в "час заявление". депутат макаров и гончар протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. кто комментировать этот вопрос? представитель комиссия быть? считаться принимать. депутат таскаев - комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. груздев, пожалуйста.
груздев в. с. уважаемый коллега, олег викторович! мы неоднократно в комитет рассматривать данный ситуация, связывать с товарищество "речник". хотеть вы сказать, что, по наш оценка, позиция правительство москва основывать на закон. никогда земля в этот район не выделяться под жилье. быть самовольный постройка, который находиться в водоохранный и парковый зона. если депутат таскаев необходимый информация, он мочь этот информация получать, оформлять депутатский запрос. комитет данный протокольный поручение не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат таскаев. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 8,2%
проголосовать против 303 чело.        91,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. тамара васильевна плетневапротокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. нет комментарий от комитет? депутат ермаков наталья афанасьевна - от комитет. пожалуйста.
ермаков н. а. протокольный поручение депутат плетневый тамара васильевна не относиться к вопрос ведение комитет по экономический политика и предпринимательство, это вопрос комитет по строительство и земельный отношение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да что же это такой?! тамара васильевна, я давать вы разъяснение. вы давать поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. комитет уста уполномоченный депутат говорить, что этот вопрос не относиться к его ведение. а вы говорить: "нет, относиться". ну и разбираться с комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так вот палата и быть сейчас решать. вы протокольный поручение раздавать, оно у все у депутат быть, весь он мочь прочитывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы нет такой процедура - от фракция. я давать вы сейчас слово по ведение, тамара васильевна. ставиться на голосование протокольный поручение депутат плетнева. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,6%
проголосовать против 309 чело.        84,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. я докладывать вы, тамара васильевна, что весь выступать в этот зал от комитет иметь право комментировать решение комитет. и ермаков иметь право комментировать решение комитет относительно ваш протокольный поручение. поверять, этот решение, который мы вот здесь объявлять все, и быть перечислять фамилия весь депутат... вероятно, вы в этот момент не быть в государственный дума. но я вы докладывать, что ермаков иметь на это право, чтобы вы знать. теперь, коллега, я быть давать слово по ведение. я обращаться к палата. я утверждать, что я не нарушать ни один норма регламент. после то как депутат макаров вносить свой предложение, я попросить комитет по регламент это обращение прокомментировать. комитет давать разъяснение, что голосование по этот вопрос возможно, после что ведущий поставлять этот вопрос на голосование. если коллега-депутат считать, что быть нарушать регламент, что мы нарушать какой-то закон, обращаться в суд, куда угодно, но, пожалуйста, не высказывать я упрек. я действовать в строгий соответствие с регламент. теперь, пожалуйста, тамара васильевна, по ведение. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо, олег викторович. первый - по ведение. спасибо большой, что вы так женщина защищать в этот зал, но у мы двойной стандарт во весь, и здесь тоже. когда депутат захарьящев оскорблять оксана дмитриев и я, я просить хотя бы приносить извинение - быть тишина. сегодня нужно партия власть наказывать - пожалуйста. второй - замечание. я, наверное, тоже что-нибудь соображать. здесь речь идти не о строительство, а о предпринимательский деятельность тот предприятие, который смета составлять, поэтому это комитет по экономический политика. а человек велеть сказать: просто сказать, что не надо, вот и все, - и так у мы протокольный поручение все рассматриваться. никто она не уполномочивать, и комитет не собираться, я много чем уверенный!
председательствующий. значит, я зачитывать для палата. это к вопрос о то, что сегодня в течение день я получать несколько упрек со сторона депутат, который основывать, наверное, на то, что они либо не читать регламент, либо не знать тот информация, который распространяться в дума, либо не следить за то, как идти пленарный заседание, после что брать слово и высказывать упрек председательствующий. причем сегодня я уже несколько раз доказывать, что этот упрек абсолютно несправедливый. я вы информировать, тамара васильевна, говорить специально для вы: комитет по экономический политика и предпринимательство свой решение уполномочивать семеро депутат комментировать протокольный поручение в соответствие с норма регламент, третий в этот список - ермаков наталья афанасьевна. какой еще вы нужный доказательство, депутат плетнев?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. селезнев валерий сергеевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. гайнуллина фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к сожаление, это не предмет ведение наш комитет. речь идти, скоро, о комитет, который руководить коллега комиссар.
председательствующий. спасибо. я для сведение депутат информировать, что депутат гайнуллин решение комитет уполномочивать комментировать. вот у я список этот уполномоченный, и весь желающий мочь с он ознакомляться. ставить на голосование протокольный поручение депутат селезнев. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ко я какой претензия? я делать то, что я полагать по регламент. вы чего я-то упрекать? вот себя и упрекать или друг друг!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда вы должный знать весь фамилия уполномоченный. нате, ознакомляться, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 7,3%
проголосовать против 306 чело.        92,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, я официально в ваш присутствие делаюзамечание депутат плетнева. депутат тепляков евгений нодариевич протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение. пожалуйста, попов валерий викторович, комитет по строительство и земельный отношение. он уполномочивать комментировать от комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. панов, панов! извинять.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по строительство и земельный отношение возражать против данный протокольный поручение, потому что вопрос деятельность корпорация "олимпстрой" не относиться к компетенция комитет по строительство и земельный отношение. и депутат уважаемый мочь направлять депутатский обращение либо другой способ обращаться в данный корпорация и поинтересоваться по любой вопрос, который он интересовать. кроме то, данный поручение не соответствовать часть первый статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат тепляков. комитет свой аргумент высказывать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 10,7%
проголосовать против 308 чело.        89,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат лебедев и иванов - протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. пожалуйста, гуров, председатель комиссия.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в комиссия находиться заявление по повод выступление яровой. этот заявление написать депутат лебедев, и поэтому нет надобность, очевидно, в дублирование, потому что оно быть так же рассматривать, как если бы это быть поручение палата. спасибо.
председательствующий. другой слово: комиссия рассматривать заявление депутат лебедев и иванов сергей владимирович. правильно? правильно. депутат рохмистров. к сожаление, я не мочь давать он слово, а сразу давать слово груздев. пожалуйста. он, кстати, по ведение. я и не должный давать, просто у он "по ведение" высветиться, поэтому я он не давать слово, а груздев прокомментировать протокольный поручение.
груздев в. с. олег викторович, у мы нет возражение против этот протокольный поручение.
председательствующий. нет возражение. приниматься протокольный. вот видеть, протокольный поручение депутат рохмистров приниматься. депутат груздев - протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. быть возражение? нет. приниматься. депутат яровой - комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. нет возражение. апарина - протокольный поручение комитет по дело ветеран. тоже нет возражение. приниматься. а, нет. фахритдин, пожалуйста.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, уважаемый алевтина викторовна! как вы помнить, этот вопрос уже неоднократно подниматься. во-первых, 2 декабрь по вопрос о порядок обеспечение жилой помещение ветеран великий отечественный война, вставать на учет нуждаться в улучшение жилищный условие после 1 март 2005 год, государственный дума принимать в три чтение федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". указанный закон в настоящий время находиться в совет федерация. во-вторых, комитет 24 ноябрь этот год направлять все руководитель законодательный орган субъект россия письмо с просьба обращать внимание на своевременный правовой обеспечение механизм реализация принимать тогда еще только в первый чтение законопроект путем внесение соответствующий изменение в законодательный акт субъект российский федерация в часть постановка на учет указанный категория гражданин и порядок предоставление он единовременный денежный компенсация. учитывать излагать, комитет не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат апарина алевтина викторовна. пожалуйста, включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как же не по тема? я слышать, что он говорить. показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,5%
проголосовать против 306 чело.        84,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
решение принимать, в тот смысл, что протокольный поручение отклонять. по ведение - депутат рязанский. по ведение, пожалуйста. у мы сейчас "час заявление".
рязанский в. в., фракция "единый россия". олег викторович, тридцать секунда. мы отклонять протокольный поручение, я не быть он обсуждать, но тема, который подниматься, она важный. если я жить в курский область и переезжать в белгородский область - другой законодательство по предоставление жилье. то же самый: если я жить, условно говорить, в белгородский область и переезжать в москва, являться участник великий отечественный война, то этот вопрос мочь вставать. поэтому профильный комитет все-таки этот тема приходиться...
председательствующий. я тогда просить сделать следующий. я прочитывать сейчас протокольный поручение депутат апарина. действительно, как протокольный поручение оно, наверное, не годиться, но я просить следовать сделать: тема, который затрагивать алевтина викторовна, взять комитет на контроль, учитывать, что принимать мы соответствующий закон, соответственно разрабатываться поручение правительство. если такой тема возникать, нужно, чтобы комитет они отслеживать, находить развязка и информировать соответственно депутат. приниматься такой формула? приниматься. по ведение - журова. коллега, мы должный переходить к "час заявление", уже докладчик на место.
журова с. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". по два поручение, который сегодня уже быть озвучивать, а в один из они говориться про, сказать так, моральный облик наш спортсмен, быть принимать решение проводить в весенний сессия "круглый стол" или парламентский слушание на тема о роль член сборный команда, известный спортсмен в пропаганда здоровый образ жизнь и приглашать туда как раз весь президент федерация. и они мы рассказывать, как они такой вопрос собираться регулировать, какой у они проблема быть и нужный ли законодательный норма, для то чтобы предотвращать такой вот публичный... не давать возможность пресса это комментировать и спортсмен публично себя так вести. и второй вопрос. хотеться бы тепляков евгений нодариевич отвечать в связь с его протокольный поручение. дело в то, что буквально десять минута назад заканчиваться правительственный совещание, который проходить сейчас в сочи по тот вопрос, который он ставить. там действительно ситуация непростой, но она должный быть разрешать в близкий время. гражданин быть информировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение. но укладываться, пожалуйста.
журова с. с. ...быть возвращать гражданин. вот именно то, что быть неправильный сделать. в февраль быть выставлять единый цена, и она меняться не быть. поэтому весь резолюция, который быть принимать на митинг, по возможность правительство быть исполнять. у правительство это сейчас на контроль.
председательствующий. коллега, принимать к сведение и переходить к "час заявление", потому что иначе мы... тепляков по ведение. только, пожалуйста, по ведение, иначе я вы вынуждать быть прерывать. что-то опять у мы не так.
тепляков е. н. олег викторович, по ведение, вопрос такой план: хотеться бы услышать основание для дача слово повторно макаров, потому что никто не давать слово, а он почему-то выступать повторно. он, так же как и мы, давать протокольный поручение, но почему-то он еще раз потом выступать с еще один предложение. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. нет, дело вот в что. когда автор протокольный поручение сам подымать рука, я обычно всегда давать слово, потому что... вот, скажем, буквально на прошлый заседание быть такой история с депутат шлегель: он подымать рука и сказать, что снимать свой протокольный поручение. ровно тот же самый сказать и макаров. он сказать: "я снимать протокольный поручение и предлагать другой процедура". коллега, переходить к "час заявление". пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, это не нарушение процедура. у мы не написать, кто...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. снимать свой протокольный поручение вы всегда мочь, в любой секунда. пожалуйста, владимир вольфович, пять минута. у мы пятиминутный выступление.
жириновский в. в. вот этот сегодняшний день работа государственный дума, этот пустой зал - этот оскорбление тот день, который быть завтра отмечаться в страна, день конституция. день конституция - пустой зал. пустой зал! и регламент наш полностью противоречить конституция. сегодня вы незаконно принимать решение о лишение слово депутат. в регламент четко записывать: если депутат допускать оскорбление, ведущий делать замечание, если депутат снова продолжать кто-то оскорблять, он лишать он слово до конец заседание. и только потом, если снова и снова звучать какой-то оскорбление в адрес какой-то депутат, мочь вставать вопрос о лишение слово на несколько день. как правило, практика быть - на три день, на месяц. это как бы смертный казнь, это когда совершать преступление самый тяжкий. отчего это происходить, олег викторович? агония ваш партия, агония. как агония в страна. вы понимать, что у вы все сыпаться, что вы презирать весь страна и ненавидеть вы? это не оскорбление для вы, я иметь право, как гражданин россия, сказать, что более презренный партия не быть никогда в история россия и не быть. вы ненавидеть весь страна! все плохой, что сегодня происходить, - из-за ваш монстр, который создавать. вы все задавливать, все задушить! каждый день забивать солдат в казарма - это вы виноватый! гореть пермь - это вы виноватый! ульяновск - это вы виноватый! постоянно, раз в день в страна происходить чп. вот этот агония вы хотеться навязывать. да запрещать весь партия! я вы давать хороший вариант: запрещать весь партия, оставаться один, и у вы не быть проблема, никто не быть выходить сюда выступать. запрещать давать протокольный поручение. зачем вы они отвергать каждый раз? вносить поправка в регламент: ни один депутат не иметь право вносить никакой протокольный поручение. вы же уже он изуродовать, регламент! это не регламент давно уже, это путь давление и уничтожение демократия в государственный дума. посмотреть первый регламент государственный дума - совсем другой быть, вы его полностью выхолащивать. поэтому вот такой страшный подарок, который вы давать к завтрашний день конституция, о что говорить? что конституция в страна не действовать. это вы за что мстить сегодня оппозиция? за 11 октябрь! неужели вы думать, что страна не знать, что результат весь выборы вы искажать? вы все искажать - вы нигде не побеждать никогда, везде проигрывать, но написать фальшивый протокол и объявлять себя править партия, хотя большинство член правительство не входить в ваш партия и не хотеть вступать. и самый главное, премьер-министр, как внешний управляющий, руководить ваш партия, но вступать не хотеть. об этот подумать! чего вы на оппозиция нападать? ваш руководитель показывать мы, что он не желать быть член ваш партия. и вот в этот агония вы затыкать рот. ну, это уже не получаться сегодня: XXI век, космический технология - и вы думать, здесь кто-то вы лишать слово и добиваться успех? ведь с что начинаться конфликт? с тот ложь, который депутат яровой здесь заявлять, прочитывать газета "комсомолка", желтый пресса. еще раз повторять: в понедельник, в день траур, ничто вообще по линия лдпр не проводиться, во вторник - тоже никакой банкет, мы проводить открытие выставка в связь с наш юбилей, который быть праздновать в воскресение. какой здесь мочь быть проблема? какой мочь быть оскорбительный действие партия в день траур? 8 декабрь, во вторник, никакой траур в страна не быть. банкет никакой не быть! мы в фойе, где все открывать выставка... недавно по рязанский область грызлов с ваш бывший депутат, губернатор, открывать выставка. и мы открывать выставка. в что здесь вы видеть что-то неприятный для вы? мало читать газета до обед, как булгаков говорить. желтый пресса, заказной статья: он, журналист, написать, заполучать бешеный деньги, чтобы ударять по партия перед юбилей, а вы почитать: "ой, действительно, что они сделать!" вы подумать, мы 7 декабрь ничто не делать! и вот весь день работа госдума идти в этот напряженный формат! а виноватый ваш депутат, она воспитание заниматься. если вы оскорблять то, что она решать посылать на обследование... в это никакой оскорбление нет - мы все должный проходить обследование, ежегодный диспансеризация у весь врач. не нравиться, но это не являться оскорбление. а вы наказывать. почему? вы не понимать, что вы лишний на этот политический поле: вы мучить страна, из-за вы коррупция тотальный по весь страна, и ни один вопрос не решаться в страна, потому что вы все зажимать в свой партия. и губернатор мучаться, и мэр город... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. присаживаться. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. сказать, пожалуйста, вот передо я и владимир вольфович быть записывать еще два депутат: они быть выступать или нет?
председательствующий. не знать.
иванов с. в. а что значить "не знать", олег викторович? они должный быть выступать перед мы. они быть в зал? я не хотеть, чтобы потом, после мы, вы давать они слово.
председательствующий. хорошо, присаживаться, пожалуйста. пожалуйста, ненашев михаил петрович. а заключительный слово хотеть сказать депутат иванов. давать он такой возможность давать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подымать я, пожалуйста, в секретариат запись. пожалуйста, пожалуйста, выступать.
ненашев м. п. уважаемый коллега из соседний фракция, я уже как-то сосед говорить, хотя я не сторонник...
председательствующий. сергей владимирович, я делать вы замечание. я ненашев не слышать - вы громко говорить.
ненашев м. п. уважаемый сергей владимирович, мы с вы третий год вместе работать и прекрасно знать, поскольку сидеть недалеко друг от друг, как вы выступать за нравственность, за мораль. но когда депутат от ваш фракция вносить законопроект и ваш фракция за он даже не голосовать, а вы говорить тут о мораль, о какой-то...
из зал. (не слышно.)
ненашев м. п. секундочка, он член ваш фракция.
председательствующий. секундочка, михаил петрович. я только что сделать замечание депутат иванов. сергей владимирович, вы настаивать на то, чтобы я сейчас поставлять на голосование вопрос о лишение вы слово до конец сегодняшний заседание? ну так зачем же вы мешать мы работать? у вы сейчас быть возможность выступать и в микрофон говорить. что вы кричать-то, что за манера? посидеть, пожалуйста, послушать.
ненашев м. п. сергей владимирович, кстати, я ни раз вы не перебивать. дело все в что? ведь когда вы говорить, что у ваш депутат нет доверенность на голосование, но ведь здесь лидер ваш фракция... и от вы мы регулярно слышать обвинение в адрес весь наш депутат. ведь я-то корректно сказать: ваш депутат, ваш фракция. за два год с лишний, сколько я здесь находиться, из ваш фракция единица находиться в зал заседание, единица. вот это надо бы народ показывать. а вы обвинять весь время наш фракция. я не склонный к выяснение отношение, просто вы весь время хотеть выглядеть ангел, хотя мы знать, какой из человек получаться ангел. теперь по дело, хотя я не знать, сколько время из пять минута у я забирать на препирательство неизвестно по какой вопрос. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я хотеть бы, представлять фракция "единый россия", поговорить о сущностный политический вопрос. для я один из такой вопрос являться вопрос создание одинаковый социально-экономический условие для регион. ко я на прием, как к депутат государственный дума от мурманский область, как и ко многий депутат, приходить представитель различный слой, житель тот или иной территория и иногда задавать вопрос: михаил петрович, почему в мурманский область пособие такой, а в соседний регион или в другой регион другой, причем их размер отличаться в раз? поэтому, дорогой депутат, вместо то чтобы тут орать, истерика устраивать по тот или иной вопрос, мочь быть, даже иногда и стоящий, я хотеть бы предлагать депутат весь фракция рассматривать закон о минимальный государственный социальный стандарт, потому что инвалид, человек, ограниченный в свой возможность, переезжать из один регион в другой, тут же получать минус в свой социальный обеспечение. я хотеть бы сказать, что когда мы говорить о выравнивание социально-экономический условие, то иметь в вид в тот число следующий. у мы почему-то мочь два регион находиться на карта рядом, но субсидия из центр и совокупный поступление из государственный бюджет для они отличаться в раз. и то, что дмитрий анатольевич медведев говорить в свой послание, обращаться к депутат и член совет федерация, что деньги, который мы направлять в тот или иной регион, не доходить до человек, а доходить до тот, кто обогащаться, присваивать они и позволять себя жить за счет государственный казна, - вот этот проблема через принятие закон о минимальный социальный стандарт мы должный отрегулировать. это один часть. второй тема. я хотеть бы сказать, что поскольку налоговый кодекс, особенно его первый часть, не позволять стимулировать работа в регион тот или иной компания, то также предлагать рассматривать возможность решение этот вопрос, совершенствовать в тот число и налоговый кодекс. и мы, как ведущий фракция в государственный дума, на мой взгляд, должный это поддерживать в первый очередь. напряженность в общество, напряженность среди человек мочь быть устранять с помощь принятие разумный закон, и мы, фракция "единый россия", должный показывать в это пример. спасибо.
председательствующий. спасибо. для сведение коллега-депутат и депутат иванов сергей владимирович я докладывать: у мы явный пробел регламентный, потому что у мы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что это у мы за крик? что с вы, товарищ, сегодня? вы что кричать? я себя не слышать. ну давать я сказать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, так я себя не слышать. кричать депутат...
из зал. они для это это и делать.
председательствующий. понятно. я разъяснять палата. у мы от фракция лдпр во время обсуждение повестка выступать шесть человек, но ни один из этот депутат не вносить предложение о включение кто-либо на выступление в "час заявление", ни один депутат. фракция "единый россия" уста депутат железняк такой предложение вносить. далеко уже по ведение взять слово депутат иванов и сказать замечательный фраза: "поскольку принимать решение проходить весь вопрос, я просить тогда записывать я и жириновский на "час заявление". вот я считать, что это очевидный пробел в регламент, потому что, вообще говорить, фракция, когда она получать слово в ход обсуждение порядок работа, и должный записывать свой депутат на "час заявление". но то не менее, поскольку такой пробел существовать, я действительно давать теперь слово вяткин, а потом давать слово иванов. хотя, вообще говорить, должно быть бы быть наоборот. пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мочь быть, и хотеться бы поговорить на другой тема, который накапливаться огромный количество, и острый, но давать все-таки вернуться к то, что происходить сегодня утро, потому что случай этот вопиющий и, наверное, в госдума такой не быть достаточно давно. мы опять пытаться скатиться в то, что становиться уже, извинять, легенда, когда оскорблять женщина, когда здесь происходить склока. а я сейчас вы напоминать, собственно говорить, о что идти речь, раз мы заговаривать об это. итак, начинать с протокольный поручение наш коллега лебедев и иванов, в который утверждаться, что депутат яровой оскорблять фракция лдпр, безосновательно обвинять в проведение праздничный мероприятие и так далее. теперь смотреть протокольный поручение, который быть озвучивать наш коллега яровой: "в статья станислава королева "банкет во время траур", опубликовывать в N 10 газета "комсомольский правда"..." и далее цитата из этот статья: "в день траур, когда о трагедия в пермь скорбеть весь страна, когда человек с ужас наблюдать, как список жертва ежечасно увеличиваться, бессменный лидер лдпр широко, с купеческий размах..." этот статья в поручение не полностью, частично быть процитировать. и далее депутат яровой попросить давать поручение проверять, быть ли это на самый дело, и если быть, то тогда просить жириновский приносить извинение. мы не утверждать, что это быть. мы вообще, честно говорить, мало интересоваться, как праздновать вы свой 20-летие, быть ли банкет вообще и что там быть, что резать, пить, кушать и так далее, когда это проходить. мы не знать - мы не посещать ваш мероприятие, замечать. мы видеть выставка, который в фойе находиться: там быть и винно-водочный изделие, и продукт питание, и непонятно, то ли это политический бренд, то ли это уже торговый марка, - это ваш дело. но когда в газета писать, что все-таки это происходить в день траур... неважно, быть ли это официальный день траур - понедельник либо... по суть дело, трагический день длиться до сей пора, потому что каждый день и каждый ночь умирать еще несколько пострадавший в пермь. мы хотеть именно проверять, правда ли то, что написать. желтый пресса не желтый, вот у я ксерокопия черно-белый, я не знать, какой она цвет на самый дело, но то, что там написать, - это вопиющий факт, а правда это или нет, мы и хотеть разбираться. почему вы не хотеть давать мы разбираться с этот правда? что вы, собственно говорить, бояться? если быть торт - мы все равный, мы хотеть знать правда, не много то. то, что раздаваться в ответ, и весь коллега слышать, и все коллега знать... я уверенный - и вы это понимать, - что это быть сделать намеренно, дабы не просто оскорблять наш коллега, это быть оскорбление постоянный и несправедливый, просто несправедливый выкрик. (шум в зал, выкрик.) я слушать ваш выступать, послушать и вы я. так вот, слово, который внешне вроде бы ничто не означать, на самый дело,все прекрасно понимать, быть оскорбление не просто депутат оскорбление женщина-депутат. а потом: давать собирать комиссия, давать проводить лингвистический экспертиза... извинять, это уже быть издевательство и продолжение оскорбление. так вот, мы считать, что оскорблять мужчина женщина не быть позволять ни в этот созыв, ни во весь остальной, это наш позиция, хотя мы, уж признаваться честно, проглатывать много гадость и грязь, который литься здесь на мы, несправедливость и оскорбление, в тот число и сегодня, и с этот трибуна, и в "час заявление". спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. бурный и продолжительный аплодисменты. дмитрий федорович, вы не идти роль адвокат "единый россия", поверять, у они находиться гораздо более опытный человек в этот план, тот же самый макаров, благодаря усилие который вы сегодня, извинять, совершать просто низость. коллега, давать воспроизводить, как все быть. яровой, прочитывать в "комсомольский правда" ерунда, взять и заявлять, а вы все здесь дружно хлопать по стол: у-у, какой бардак! после это я, олег викторович, взять слово по ведение. у мы во фракция, слава бог, не как у вы, мы не писать объяснительный, почему голосовать или не голосовать, и не заявлять, что депутат такой-то, который в этот момент отдыхать где-нибудь на канары или неизвестно где, голосовать за. так вот, я предлагать, если коллега яровой, понимать, что она сморозить глупость, извиняться, инцидент считать исчерпывать, если нет, то мы, извинять, должный направлять этот дело в комиссия по этика. комиссия по этика заседать в 12 час в срочный порядок. собираться мы, посмотреть и решать, что в комиссия по этика мы не партийный интерес отстаивать, а по-людски разбираться, что да как. со всякий мочь случаться, и неважно, в какой ты фракция. и бог не давать соврать, любой председатель комиссия - что райков в прошлое созыв, что гуров в это - подтвердить, я всегда стоять на сторона любой человек из любой фракция, и не потому, что, как сегодня, наш король показывать фига - умирать все до один, а я же видеть прекрасно, как подбегать макаров вместе с александр иванович гуров к борис вячеславович и они давать поручение разбираться, кто оскорблять-то, член высокий или генеральный совет, как он там у вы называться. коллега, я вы еще раз говорить, вы посмотреть, пожалуйста, фильм "убивать дракон", особенно тот самый момент, когда он в гость приходить к наш теоретик-ученый и втыкать он в присутствие жена и ребенок вилка в задница: "вот теперь особенно хорошо!" вы не казаться, что вы в такой же находиться положение, не казаться? а по-моему, так и быть: мы, весь парламент, изнасиловать такой макар, мы уже не высокий орган государственный законодательный власть, мы просто-напросто приспешник. кто-то показываться, что она оскорблять, а почему, извинять, оскорблять не написать заявление, почему она не выступать, сказать, что она оскорблять? находиться защитник! и вы я извинять, олег викторович, вы принципиальный человек, но здесь почему-то ваш принципиальность не срабатывать. асеев, думать, регламент знать? да он, кроме 60-й статья, наверное, ничто больше и не знать. и я вы показывать, мы специально благодаря отари ионович принимать изменение в регламент, по который тот комитет, который даваться поручение, даже если кто-то возражать, должный давать оценка. вот, допускать, депутат чухрай возражать против принятие мой протокольногопоручение, но протокольный поручение давать комитет плигин, например, значит, представитель плигинский комитет должный давать возражение. мы такой регламент принимать, мы так он изменять. нет, ну когда вы надо, танк летать, сначала чуть-чуть, потом высоко. коллега, еще раз говорить, каждый из мы мочь оказываться в такой ситуация, каждый! мы поступать сейчас - не мы, а тот, кто проголосовать за, - низко, не по-человечески. любой из вы оказываться на этот место - я быть голосовать против то, чтобы кто-то из вы лишать слово. мы в парламент, мы мочь иногда срываться. в этот высказывание депутат рохмистров не быть ничто оскорбительный, небыть переход на личность, не быть какой-то оценочный категория абсолютно ничего. ну как же - партийный дисциплина! вот стоять владимир вольфович, не давать соврать, я всегда с он спорить, когда я не нравиться его решение, и иногда доводить он просто-напросто, но я с он спорить и не соглашаться с какой-то решение. а вы почему?.. когда вы это начинать делать, а? когда? мы здесь правительство чихнуть не давать, но чихать на мы правительство хотеть. я думать, что вы весь быть стыдно за сегодняшний голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, с большой сожаление, просто с огромный мой сожаление я вынуждать закрывать сегодняшний заседание. мой сожаление главный образ связывать с то, что я, как ведущий, не мочь сейчас отвечать мой молодой коллега иванов, особенно по повод то, сколько раз из ряд его фракция, из ряд фракция слева в мой лично адрес звучать такой вещь, за который, вообще-то, среди мужчина принимать вызывать на дуэль. но именно благодаря то, что я воспитывать в этот зал парламентарий, я сдерживать свой эмоция. спасибо. до свидание! до следующий встреча! до среда. 
