25 декабрь 2009


здание государственный дума. большой зал. 25 декабрь 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 23 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  28 чело. 6,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 25 декабрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! хотеть проинформировать государственный дума, поскольку рядом депутат на предыдущий наш заседание в среда подниматься вопрос о протокольный поручение в связь с несанкционированный акция протест обманывать дольщик около государственный дума. в настоящий время "единый россия" активно продолжать заниматься этот вопрос. по весь случай, обозначать гражданин в отношение объект незавершенный строительство, который участвовать в этот несанкционированный акция, на сегодняшний день мы вести самый серьезный и плотный работа совместно с правительство московский область. более то, непосредственно сегодня вместе с правительство московский область быть проводить рабочий выездной заседание, на который определять конкретный алгоритм решение этот проблема. поэтому, для то чтобы коллега понимать, что никто человек не бросать, не оставлять в беда, сообщать, что этот работа вестись в соответствие с поручение президент и председатель правительство, и она быть доводить до конец. спасибо.
председательствующий. спасибо. третьяк владислав александрович, пожалуйста.
назаров а. г., фракция "единый россия". депутат назаров по карточка третьяк. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как известно, оон принимать резолюция, предлагать россия, осуждающий попытка героизация нацистский движение. также мы возмущать инцидент в кутаиси - снос мемориал наш защитник. но то не менее и у мы в страна, к сожаление, не все в порядок. в частность, в башкирия продолжаться деятельность по возвеличивание заки валиди. быть сведение, который давать основание предполагать, что заки валиди сотрудничать в год великий отечественный война с фашистский режим и помогать комплектовать мусульманский дивизия СС. поэтому просить комитет по безопасность запрашивать в федеральный служба безопасность этот сведение, и, если они подтверждаться, соответственно после это принимать решение. спасибо.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. коллега, просить давать поручение комитет по финансовый рынок запрашивать у федеральный служба страховой надзор сведение о то, какой образ она производить мониторинг заключенный договор страхование имущество и здоровье физический лицо, и представлять результат этот мониторинг. в связь с что вопрос? бардак, который мы сегодня наблюдать на страховой рынок страна, свидетельствовать о то, что страховой деятельность ничто и никак не регулироваться и не контролироваться. часто страховой мошенник - это сам страховщик, который охотно принимать деньги за страховка, но ничто не выплачивать по страховой случай. у они даже шутка быть такой: чем много сумма ущерб, то мало вероятность получать деньги. почему недействительность заключенный договор страхование вскрываться не во время выдача полис, а во время обращение за страховой выплата? и кто поощрять этот беспредел? спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. сожалеть, что в сегодняшний повестка день не включать поправка в регламент, предполагать предоставление пять минута для представитель фракция в план общеполитический дискуссия в начало заседание в среда и в пятница. кроме лдпр, весь фракция, видимо, выставлять какой-то специальный условие, чтобы не допускать вот такой дискуссия, и сам себя обманывать, поскольку тогда депутат быть использовать этот минута. вот сейчас депутат говорить что-то про башкирия, никто ничто не понимать, а если бы он сделать большой выступление на пять минута по весь аналогичный факт в страна, мы бы что-то понимать. это мы все выгодно, потому что это очень важный, иначе все быть скомкивать. поэтому я надеяться, что в январь все-таки тот фракция, который сопротивляться, мешать или выставлять трудный условие, менять протокольный поручение, договариваться. вот лдпр ничто не выставлять.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! по мнение президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев, россия не удаваться преодолевать неконкурентоспособность предприятие в российский экономика и справляться с сырьевой зависимость. кроме тот, вчера в новый-огарев на встреча с лидер ФНПР шмаков владимир владимирович путин сказать о сокращение квота на мигрант, то не менее мигрант продолжать прибывать в наш страна. и мы оптимизм это не добавлять, поскольку минэкономразвития сообщать о шесть с половина миллион безработный к конец 2009 год. в связь с это я хотеть бы уточнять судьба мой протокольный поручение, который быть давать 2 декабрь, верно, не протокольный, а предложение о приглашение на "правительственный час" директор фмс ромодановский с информация о то, как работать этот служба, чтобы депутат знать, к что готовиться в 2010 год, какой мера, в тот число и законодательный, предпринимать.
председательствующий. куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить в план проведение "правительственный час" учитывать скорый приглашение министр оборона: не получать мы ответ на свой вопрос в министерство. в частность, продолжаться переговоры о покупка во франция вертолетоносец "мистраль". протокольный поручение на этот тема быть отклонять дума месяц назад. я считать, что такой образ губиться наш судостроительный промышленность, в тот число санкт-петербург. сегодня я повторять этот протокольный поручение комитет по оборона.
председательствующий. макаров андрей михайлович.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый коллега, вчера, как известно, президент, выступать по телевидение, поддерживать инициатива государственный дума, что по экономический преступление, то более по налоговый, не надо брать под стража в ход предварительный расследование. наверное, случайно, по совпадение в этот самый время в аппарат комитет государственный дума по бюджет и налог позвонить сотрудник представительство генеральный прокуратура в государственный дума некий господин додонов и заявлять, цитировать, что некоторый лицо удивлять принятый решение и хотеть бы проверять, какой образ быть подготовить этот поправка и какой образ они быть рассматривать в государственный дума. в этот связь просить давать протокольный поручение комитет по безопасность выяснять, являться ли это личный инициатива господин додонов или это позиция генеральный прокуратура, известно ли генеральный прокуратура, что государственный дума являться высокий орган государственный власть, или речь идти просто о попытка надавливать на президент, не подписывать тот закон, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. хахичев владимир дмитриевич.
хахичев в. д., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, в число новогодний "подарок" гражданин россия в 2010 год получать всеобщий рост тариф в среднее на 20-25 процент. подорожать все - квартплата, отопление, электроэнергия, горячий и холодный вода, газ, транспорт и так далее. в тот же время, по расчет эксперт, средний размер пенсия российский колхозник, выходить на пенсия по старость в 2000 год, с учет валоризация, тридцать семь год советский стаж, составлять 3695 рубль. в новый год после оплата коммунальный услуга и приобретение необходимый лекарство, а это порядок 20 и 25 процент соответственно, пенсия колхозник похудеть до 2000 рубль. в связь с это просить комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в минздравсоцразвитие сведение об общий количество такой пенсионер-колхозник в страна и какой... (микрофон отключать.)
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, печальный список жертва пополняться еще девять имя шахтер шахта "естюнинский" в свердловский область. это уже второй чрезвычайный происшествие в текущий год на данный шахта, еще в январь семнадцать шахтер едва не становиться жертва удушье. шахта являться собственность "евразхолдинг", принадлежать небезызвестный лондонский сиделец роман абрамович. я напоминать, что несколько год рано шестьдесят семь шахтер шахта "зыряновский" в новокузнецк погибать тоже из-за черствость этот собственник, из-за нежелание он вкладывать средство в безопасность шахтерский труд. но и министерство природный ресурс и экология никакой вывод из это не сделать: по-прежнему не лишать лицензия тот собственник угольный предприятие, который доводить до гибель шахтер, не вкладывать деньги в их безопасность. я предлагать приглашать на "правительственный час" министр природный ресурс трутнев с отчет об обеспечение безопасность шахтерский труд. и предлагать почтить память погибший шахтер минута молчание.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, уважаемый борис вячеславович! сегодня день рождение у герой социалистический труд василий александрович стародубцев, человек уважаемый мы все. я думать, что быть правильно, если мы он поздравлять. кроме то, я хотеть поздравлять все с наступать новый год! и так как сегодня очень часто апеллировать к вчерашний интервью президент, я тоже хотеть один новелла из его выступление напоминать, когда он говорить об особый политический ответственность партия политический большинство за ситуация в страна, а значит, и в государственный дума. на день состояться заседание комиссия по этика, и опять предлагаться лишать слово очередной депутат - рябов. я предлагать в связь с новый год проводить такой своеобразный амнистия у мы и вернуть слово и депутат рохмистров, и рябов. и в новый год работать так, чтобы мы в отношение друг друг вот такой политический нажим больше не пользоваться. спасибо.
председательствующий. спасибо. куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а. д., фракция кпрф. уважаемый коллега, вчера, как вы знать, президент российский федерация подписывать указ о реформирование орган внутренний дело страна, министерство внутренний дело. в связь с это, думаться, мы необходимо оперативно, в январь, приглашать министр внутренний дело, с то чтобы он мы докладывать о концепция этот реформирование, о свой взгляд на этот тема. мы не должный, я думаться, не обращать внимание и отдавать на откуп только исполнительный власть этот проблема, поскольку реформирование, например, следственный орган страна приводить к массовый беззаконность в система следствие в россия, реформирование министерство оборона приводить к тысяча жалоба в наш адрес действующий офицер и ветеран вооруженный сила. необходимо, чтобы в мвд реформирование проходить такой образ, чтобы закрепляться профессиональный и нравственный человек в этот система, но не наоборот. спасибо.
председательствующий. спасибо. в порядок поступление предложение. хинштейн александр евсеевич - это быть информация. назаров андрей геннадьевич - протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. селезнев валерий сергеевич - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович - это быть заявление. лекарев вера александровна - протокольный поручение или, скажем так, предложение, который вы сформулировать 2 декабрь, можно быть обсуждать сегодня в рамка рассмотрение пункт 3 порядок работа, проект постановление "о план проведение "правительственный час"...". куликов олег анатольевич - то же самый, ваш предложение можно обсуждать в рамкахрассмотрение пункт 3 порядок работа. макаров андрей михайлович протокольный поручение комитет по безопасность. вы он озвучивать.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. хахичев владимир дмитриевич протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. готовить и раздавать в зал. останин нина александровна - что касаться чп в свердловский область, я, как председатель, направлять вчера соболезнование, то быть мы отреагировать, безусловно, на этот трагедия. по повод приглашение трутнев юрий петрович на "правительственный час" - тоже предлагать обсуждать это в рамка пункт 3 порядок работа. такой возможность у мы сейчас быть. локоть анатолий евгеньевич. безусловно, мы поздравлять стародубцев василий александрович! предлагать поздравлять аплодисменты. (аплодисменты.) что касаться рябов николай федорович, мы уже амнистировать он один раз, дважды амнистия не подлежать. (оживление в зал, смех.) а что касаться рохмистров, то у мы сегодня завершающий заседание в этот год, а он лишать слово до 11 январь, следующий заседание быть 13 январь, автоматически он амнистироваться. (оживление в зал.) куликов александр дмитриевич - то же самый, по повод приглашение министр внутренний дело на "правительственный час": давать обсуждать это в рамка рассмотрение 3-го вопрос порядок работа. по ведение - куликов олег анатольевич. пожалуйста.
куликов о. а. борис вячеславович, у я еще быть протокольный поручение комитет по оборона.
председательствующий. да, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. оно быть озвучивать. уважаемый коллега, с учет обсуждение просить принимать порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 15 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. блок проект постановление государственный дума. 2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 11 и 41 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. он просить включать микрофон на рабочий место.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по регламент подготовить проект постановление "о внесение изменение в статья 11 и 41 регламент государственный дума...". проект постановление предусматриваться следующий изменение в статья 41 регламент. предлагаться исключать блок вопрос, относиться к сфера деятельность исполнительный орган государственный власть. при это государственный дума быть вправе приглашать на "правительственный час" любой федеральный министр, иной должностной лицо по любой вопрос, заинтересовывать депутат государственный дума, фракция, комитет, комиссия государственный дума. для это депутат государственный дума, фракция, комитет и комиссия государственный дума заранее мочь направлять свой вопрос в совет государственный дума, который быть рассматривать этот вопрос и направлять они федеральный министр, иной должностной лицо в соответствие с их компетенция. при подготовка проект план проведение "правительственный час" комитет по регламент быть отражать в он информация о приглашение должностной лицо на "правительственный час". в случай необходимость приглашение вице-премьер или должностной лицо по вопрос узкий профиль в проект план проведение "правительственный час" мочь указываться конкретный тема. на заседание палата депутат государственный дума быть вправе задавать вопрос приглашать на "правительственный час" федеральный министр, иной должностной лицо. по итог обсуждение вопрос допускаться выступление представитель фракция. в результат обсуждение вопрос в рамка "правительственный час" государственный дума мочь давать соответствующий комитет поручение подготовить проект постановление государственный дума. изменение, касаться статья 11, носить технический характер и предполагать в функция председатель государственный дума записывать право приглашать на "правительственный час" федеральный министр и иной должностной лицо. проект постановление подготовить и вносить в соответствие с регламент, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой характер не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, информация: этот вопрос мы обсуждать на встреча лидер фракция, у мы общий позиция по данный проект постановление. и второй. быть поправка, который сейчас раздаваться в зал, это поправка депутат горячева светлана петровна к текст проект постановление. быть ли вопрос к докладчик? один. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. владимир михайлович, мы вносить - фракция лдпр иметься в вид - предложение о то, чтобы время выступление представитель фракция увеличивать до десять минута, но наш предложение так и не быть учитывать. много то, здесь в пункт 13 даваться вообще некорректный, я казаться, формулировка: "по итог обсуждение вопрос в рамка "правительственный час" допускаться выступление представитель фракция продолжительность до пять минута". почему не написать четко, что по итог обсуждение представитель фракция предоставляться для выступление время до пять минута и никакой там "допускаться" и так далее? и вообще увеличивать надо до десять минута, пять минута мало.
председательствующий. пожалуйста, асеев владимир михайлович.
асеев в. м. да, мы рассматривать оба этот вопрос. во-первых, слово "допускаться" предполагать, что любой фракция по желание иметь право выступать, а если она не желать, она мочь не выступать. если же мы записывать, что обязанный... зачем мы они быть заставлять, если у они нет желание? это первый. второй, по повод десять минута. если мы давать по десять минута каждый фракция, то мы отнимать время у простой депутат, который быть задавать вопрос. чем больше мы задавать вопрос, тем много получать информация. я считать, что надо оставлять пять минута.
председательствующий. спасибо. по поправка - горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо большой, но только я хотеть сказать, что это не мой поправка, а поправка фракция "справедливый россия". мы предлагать поправка в статья 41 регламент, который касаться увеличение продолжительность время, отводить для оглашение вопрос представитель правительство в ход "правительственный час", с один минута до полтора минута. понятно, конечно, что "правительственный час" проводиться, чтобы депутат мочь хорошо и, так сказать, более качественно знать работа исполнительный власть, отраслевой министерство, получать ответ на вопрос, который рождаться, в тот число и из общение с избиратель. и с точка зрение время, который отводиться представитель правительство, все правильный - двадцать минута для доклад, пять минута каждый содокладчик, если он быть, до три минута для ответ на вопрос. и мы часто продлевать время, и совершенно обоснованно, когда министр не укладываться, допускать, в три минута. но при это быть другой аспект: надо, чтобы и министр хорошо слышать и понимать, что волновать депутат, то быть чтобы быть обратный связь. всегда ли можно, задавать вопрос, укладываться в один минута? очень часто депутат, не укладываться в минута, просто обрывать на полуслово, и подчас это делаться достаточно бесцеремонный. кто от этот польза? конечно, краткость - сестра талант, но социальный, налоговый и отраслевой вопрос даже очень талантливый оратор бывать трудно сформулировать за минута, поэтому мы предлагать увеличивать время, отводить на вопрос, до полтора минута. где взять этот время? у мы быть хороший практика ранее, когда после ответ на вопрос выступать представитель фракция и один головной комитет. вот сейчас у мы уже выступать представитель и два, и три комитет. мы считать, что это необязательно, достаточно выступление представитель один головной комитет - пусть сам комитет определяться. тогда мы сэкономить необходимый время для то, чтобы увеличивать время на вопрос. просить за наш поправка проголосовать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, асеев владимир михайловичот комитет по этот поправка.
асеев в. м. уважаемый коллега, опыт работа дума показывать, что за многий год мы научаться укладываться в один минута, и 98 процент тот, кто задавать вопрос, в минута укладываться. я думать, что если нет политический заявление в вопрос, то вполне можно за один минута он задавать. я считать, что необходимо оставлять один минута. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать по этот проект постановление? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. представитель комитет по регламент не понимать вопрос от фракция лдпр. мы сказать, что вот этот фраза, что допускаться выступление представитель фракция, - так нельзя писать. получаться, регламент... глагол "допускать" - это разрешительный функция. вот ребенок до шестнадцать год на сеанс не допускаться, то быть они нельзя приходить смотреть. а здесь вы писать: допускаться - мы разрешать депутат. вы регламент поставлять высоко депутат! это депутат вы разрешать, комитет по регламент, делать то, что мы, депутат, нужно. а вы в текст писать, что вы мы разрешать все-таки выступать. а для что этот "правительственный час"? он как раз для то, чтобы депутат высказывать свой позиция. что делать министр, мы и так знать. мы абсолютно не надо так долго они выслушивать. быть ведь назревать вопрос, мы с что-то не согласный. поэтому больше внимание должно быть уделять как раз позиция фракция, чтобы быть возможность у представитель фракция высказывать свой позиция. во-первых, надо написать здесь не "допускаться", а просто: по итог обсуждение выступать представитель фракция. если они не захотеть, они не быть выступать. и не надо говорить, что, если написать в тот формулировка, как мы предлагать, они быть обязывать выступать. мы не предлагать слово "обязанный выступать", мы предлагать вместо "допускаться" записывать, что они предоставляться время для выступление, или что они выступать. не годиться в формулировка комитет по регламент и вообще во весь случай, который связанный с депутатский деятельность, использовать глагол "допускать". он иметь разрешительный-запретительный формула: допускать - не допускать. это для федеральный служба исполнение наказание, вот у они там в камера допускаться кто-то. а у вы, в комитет по регламент, видимо, быть товарищ, у который немножко другой лексика - они она изучать в другой место, они не понимать значение русский глагол. и я не в первый раз уже делать подобный замечание. вы должный сделать так, чтобы это быть демократический регламент, - мы не нужно от вы разрешение. это абсурд, чтобы регламент депутат, так сказать, указывать, где они можно что-то делать, а где нельзя. и второй, по время. депутат приглашать министр, чтобы давать оценка его работа. во-первых, некоторый депутат просить давать много время на вопрос - вы отказывать в это. просить давать возможность больше выступать с оценка работа - тоже не давать. тогда какой смысл в "правительственный час"? вы для кто его делать? то быть смысл документ комитет по регламент... впечатление, что там не депутат государственный дума находиться, а чиновник, который хотеть сужать демократический поле парламент, чтобы мало выступать, мало говорить. даже представитель комитет оговариваться, не случайно, он говорить, вот если мало быть политика... видеть, вот продолжение - дискуссия не нужный в государственный дума. да у мы каждый вопрос политический! это и быть политика - высокий орган власть. демократия, конституция, выборы - это все политика. а хозяйство, оно там - в аптека и в хлебный лавка. как он бояться слово "политика"! мы здесь не технический специалист. вот быть экспертный сообщество, быть министерство - там сидеть консультант, эксперт, а здесь, в этот зал, только политика. когда приходить сюда избиратель и приковывать себя наручник к ограждение госдума - это политика, политика. не надо бояться этот слово. или тогда не надо участвовать в выборы и вообще состоять в политический партия. значит, в политический партия он состоять - это политика, а выступать в зал заседание - говорить, если не быть политика, мол, быстро весь вопрос обсуждать. считать неправильный вот такой формулировка и считать, что, если на заседание представитель разный фракция делать замечание, надо они учитывать, иначе комитет по регламент превращаться в надзорный орган. он плохо прокуратура у мы здесь и какой-либо другой инстанция. он должный помогать мы. мы просить, облекать в такой формулировка, создавать такой документ, чтобы мы легко работаться, а вы сопротивляться вот уже шестнадцать год. такой срегламент впервые у мы: слово не тот употребляться и всячески зажимать мало выступать, не говорить! я думать, комитет по регламент с удовольствие принимать бы такой регламент, чтобы вообще не обсуждать: выходить министр, отчитываться, похлопать, уходить. или почтить вставание память кто-то. вот хорошо быть работать регламент: аплодисменты бурный и продолжительный или почтить память вставание. страна, где хоронить или юбилей, юбилей и похороны, - ну это не годиться! просить комитет по регламент учитывать на будущее хотя бы в план русский политический лексика. если у вы не хватать специалист, обращаться во фракция лдпр, мы помогать, чтобы над наш документ никто не смеяться и не возвращать они.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, докладчик, асеев владимир михайлович.
асеев в. м. я хотеть сказать, что этот норма быть и в предыдущий текст. но мы готовый рассматривать совместно с представитель лдпр этот тема и давать предложение.
председательствующий. когда рассматривать?
асеев в. м. в близкий время, в течение час - полтора.
председательствующий. вы предлагать сегодня не принимать проект постановление?
асеев в. м. нет, я предлагать откладывать, если быть такой необходимость, на полчаса, на час. и мы посмотреть.
председательствующий. уважаемый коллега, давать посоветоваться. вопрос, я думать, можно обсуждать: слово "допускаться" поменять на "выступать". я придерживаться мнение, что этот замена возможный. давать тогда либо мы с голос принимать... не быть возражение, если мы с голос этот поправка поставлять на голосование и принимать?
из зал. нет!
председательствующий. нет. тогда давать мы в этот направление и быть двигаться, быть считать, что у мы быть два поправка - один письменный, другой с голос. и быть по они определяться голосование. я ставить на голосование: принимать за основа проект постановление государственный дума, пункт 2 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     436 чело.        96,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
принимать. быть озвучивать поправка фракция "справедливый россия", ее представлять горячева светлана петровна. быть высказывать также позиция комитет. я ставить на голосование поправка фракция "справедливый россия". кто за то, чтобы она поддерживать? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.        72,9%
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование поправка жириновский владимир вольфович, в который предлагаться заменять слово "допускаться выступление" на слово "выступать...". ставить на голосование данный поправка. решульский сергей николаевич хотеть принимать участие в обсуждение этот вопрос. пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. я не столько хотеть принимать участие в обсуждение, сколько поддерживать предложение, который вносить коллега жириновский. я предлагать просто более правильный формулировка: иметь право выступать представитель фракция с продолжительность выступление до пятиминута. тогда, наверное, сразу быть снимать весь вопрос: кто хотеть выступать, а кто не хотеть - не выступать. а иначе у мы лингвистика там складываться не совсем нормально. мочь быть, так сделать?
председательствующий. дело в то, что, наверное, даже не в один место этот формулировка употребляться. надо по весь текст постановление прослеживать, то быть необходимый лингвистический экспертиза, но предлагаться принимать принципиальный решение: "допускаться..." заменять на "выступать...". я это и ставить на голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, с учет принимать поправка ставить на голосование данный проект постановление государственный дума в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. пункт 3, проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2010 год". докладчик тот же - асеев владимир михайлович. пожалуйста, с место.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2010 год. данный проект план подготовить в соответствие со статья 41 регламент государственный дума, устанавливать проведение "правительственный час" каждый среда, и утверждать распорядок работа государственный дума на весенний сессия 2010 год, согласно который предусматриваться проведение двадцать "правительственный часы". с учет только что принимать изменение в статья 41 регламент государственный дума представлять ваш внимание проект план носить не тематический, а персонифицировать характер, позволять расширять тематика рассмотрение задавать вопрос. предлагаться заслушивать двенадцать федеральный министр, заместитель председатель правительство иванов, а также главный государственный инспектор безопасность дорожный движение российский федерация, руководитель федеральный агентство по управление государственный имущество и директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик. кроме то, в резерв оставлять четыре день для приглашение должностной лицо в случай необходимость в течение весенний сессия 2010 год. уважаемый коллега, проект план согласовывать с полномочный представитель президент и правительство в государственный дума и дорабатывать с учет их замечание и предложение, он также проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление. замечание по проект постановление не иметься. предлагать принимать данный проект постановление. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. у мы быть два письменный поправка. просто напоминать об это. давать сначала определяться по вопрос. быть ли необходимость задавать вопрос? пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. борис вячеславович, я хотеть бы повторять еще раз свой утренний предложение по повод приглашение министр внутренний дело на "правительственный час" в связь с начинаться в соответствие с указ президент реформа министерство внутренний дело. значимость и необходимость оперативный слушание по этот вопрос очевидный. если нужный аргумент, я готовый еще раз их приводить.
председательствующий. спасибо. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. так на вопрос ответ быть или потом?
председательствующий. я думать, что этот тема не тянуть на поправка, так что это не вопрос, это фактически выступление.
кашин б. с. у я два момент, который я хотеть бы выяснять. мы планировать 16 декабрь обсуждать вопрос о научный кадры с приглашение фурсенко и христенко. вопрос решать быть дума, теперь он пропадать куда-то, и совершенно ясно, что это провальный вопрос для власть. кто быть в министерство оборона, дополнительный аргумент получать. вот куда деваться этот тема? это первый. и второй. мы каждый раз давать предложение о приглашение заместитель председатель правительство собянин, который отвечать за политика в область электронный сми. политика этот вызывать масса проблема, недоумение у гражданин, который спрашивать, почему в государственный дума один депутат макаров только присутствовать. так вот почему это все выпадать опять?
председательствующий. пожалуйста, асеев владимир михайлович.
асеев в. м. уважаемый коллега, быть подавать в два с половина раз много заявка, чем у мы день в весенний сессия, поэтому, исходить из согласование со весь структура, и в тот число с президентский администрация, с представитель президент и правительство, с тот человек, который мочь присутствовать на этот заседание, мы предлагать данный вариант. мы специально сделать четыре день резервный для случай, если возникать какой-то острый необходимость, а она мочь возникать в любой момент. поэтому мы предлагать оставлять все-таки резерв как быть, и в новый год, уже когда мы прийти на работа, быть исходить из ситуация, который быть складываться в тот момент.
председательствующий. гостев руслан георгиевич. ну, я уже слово предоставлять, а потом вы, андрей викторович. пожалуйста.
гостев р. г., фракция кпрф. спасибо. борис вячеславович, я не убеждать посыл о то, что согласовывать часы с правительство или с кремль, и вот почему. потому что даже всевышний наделать столько глупость, что жизнь человек очень тяжелый. я думать, что приглашение мутко ставить на февраль - этот неразумный предложение, потому что февраль - это олимпийский игра, паралимпийский игра и, естественно, господин мутко быть занимать в канада. поэтому у я предложение: его отчет перенести на март, а мартовский отчет перенести на февраль.
председательствующий. пожалуйста, асеев владимир михайлович.
асеев в. м. я не знать, дума мочь, конечно, рассматривать и принимать любой решение, но я настаивать на тот предложение, который мы...
председательствующий. нет, ну вы, наверное, должный сказать, когда заканчиваться олимпиада. так когда она заканчиваться?
асеев в. м. олимпиада заканчиваться в февраль, в конец февраль.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, у мы в план работа "правительственный часы", к сожаление, нет вопрос, на который быть бы приглашать наш банкир, уважаемый банкир, руководитель государственный банк. к они в этот год быть очень много вопрос, на который мы так и не получать ответ. я просить бы поставлять на отдельный голосование приглашение на "правительственный час" руководитель сбербанк греф, руководитель россельхозбанк и внешторгбанк. это первый. и второй. также необходимо приглашать отдельно, персонально глава весь государственный корпорация. к они также быть много вопрос в связь с посыл президент об их акционирование, об их дальнейший судьба. и хорошо все приглашать они в апрель, потому что в апрель быть годовой собрание и итог работа и банк, и корпорация быть подводить.
председательствующий. спасибо. асеев владимир михайлович.
асеев в. м. данный предложение от депутат багарякова не быть, мы он не рассматривать, поэтому я предлагать все-таки оставлять тот предложение, который содержаться в данный постановление.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. в предлагать проект постановление на 2 июнь обозначать приглашение министр образование фурсенко, но проблема, по который он предстоять отчитываться, не сформулировать. владимир михайлович, не считать ли вы возможный обозначать в качество тема для фурсенко то, что я предлагать в поправка к данный проект постановление: о защита ребенок-сирота и ребенок, который оставаться без попечение родитель, находиться в детский образовательный учреждение? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, асеев владимир михайлович.
асеев в. м. понимать, когда мы рассматривать узкий тема... она интересовать, допускать, узкий круг депутат или весь депутат. когда у мы быть выступать фурсенко, он быть отвечать на весь вопрос, который в его компетенция. и я думать, что это быть более продуктивный работа, поэтому и не надо сужать она для министр, пусть он отвечать на весь вопрос, который в его компетенция. спасибо.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. я хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на такой момент: у мы среди четыре резервный день один выпадать на 13 январь. если мы сейчас не решать, кто мы приглашать на 13 январь, на первый пленарный заседание, то бояться, что мы не успевать сориентироваться. вот в связь с это я предлагать после такой продолжительный праздник... думать, актуально быть приглашать или министр здравоохранение голиков, или министр по чрезвычайный ситуация шойгу. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. спасибо. я просто хотеть бы прокомментировать вопрос, который прозвучать. борис сергеевич кашина я хотеть отвечать, что министр промышленность и торговля христенко быть у мы присутствовать 27 январь на обсуждение вопрос подготовка кадр. вы вправе в соответствие с закон о статус депутат задавать он любой вопрос, в тот число и этот. а коллега фурсенко у мы быть 2 июнь. также обращать ваш внимание на то, что у мы 10 март быть присутствовать вице-премьер иванов на обсуждение вопрос о мера, принимать правительство, по развитие фундаментальный прикладной наука и использование их достижение для развитие экономика. это как раз... борис сергеевич, вы я слушать? спасибо. это как раз тот самый вопрос, который вы интересовать. что касаться сергей семенович собянин и вопрос массовый коммуникация, то за этот вопрос отвечать министр связь и массовый коммуникация щеголев, который быть у мы 20 январь. и хотеть обращать внимание валерий сергеевич селезнев на то, что 13 январь состояться первый пленарный заседание государственный дума в весенний сессия, а сегодня мы закрывать осенний сессия. а по закон о статус депутат необходимо обобщать и проводить через комитет или направлять в совет дума не поздно чем за пять день до выступление министр вопрос по тема его выступление. поэтому 13 январь мы смочь это сделать только в тот случай, если мы сессия начинать на неделя рано. но, думать, это совсем иной план вопрос.
председательствующий. спасибо. у мы еще быть два письменный поправка. я хотеть бы предоставлять слово от фракция "справедливый россия" горячева светлана петровна. пожалуйста.
горячева с. п. спасибо. у мы два поправка на самый дело. один быть озвучивать я, а второй - вера александровна лекарев. уважаемый депутат, 9 декабрь этот год на пленарный заседание государственный дума фракция "справедливый россия" предлагать в близкий время проводить "правительственный час" с приглашение генеральный прокурор, руководитель фсб и мчс для отчет о тот мера, который приниматься этот структура для предотвращение массовый гибель человек от теракт и авария и наказание виновный. вот сегодня опять просить почтить память пострадавший. мы показываться, что инициатива быть положительно воспринимать в тот число и руководство государственный дума в лицо его председатель борис вячеславович грызлов. вот слово из стенограмма его ответ на наш предложение проводить "правительственный час" с приглашение ряд министр, руководитель ведомство: "сейчас обсуждаться тематика "правительственный часы" на весенний сессия. предложение приглашать министр по чрезвычайный ситуация учитывать в план. мочь быть, мы при обсуждение он в зал пленарный заседание принимать решение о то, чтобы это быть как можно рано, например в январь, такой образ мы мочь действовать. какой-то другой, экстренный предложение если вы хотеть сделать, то, пожалуйста, в совет государственный дума... мы они рассматривать перед близкий заседание и принимать там решение. но в январь мы такой "правительственный час" мочь организовывать..." вот это дословно (я даже взять с себя стенограмма) быть сказать публично. 10 декабрь, на следующий день, мы сформулировать предложение и передавать он в комитет по регламент и организация работа государственный дума. но в комитет все происходить с точность до наоборот. голос "единый россия" наш инициатива проводить такой "правительственный час" в январь быть отвергать, и быть предлагать заслушивать шойгу в дежурный режим 21 апрель 2010 год. инициатива приглашать генпрокурор и руководитель фсб быть просто отвергать. естественно, при это звучать упрек, что фракция заниматься политический спекуляция и не давать спокойно, нормально работать федеральный руководитель. вот мы хотеть прямо и публично на это отвечать. спокойствие министр - это не главное в наш деятельность, и прятать как страус голова в песок, когда нужно строго взыскивать с должностной лицо, мы не быть, потому что если и далеко так дело пойти, то из-за чей-то головотяпство, возможно, мздоимство или почивание на лавр скоро не мчс, а уже весь власть быть называть в россия власть катастрофа и чрезвычайный ситуация. понятно, что существовать партийный корпоративность и не хотеться свой лидер ставить под удар критика, но уж очень многие понятно и то, что так далеко продолжаться не мочь. утро просыпаться и бояться включать телевизор: со страх ждать, где еще что сгорать или взрываться и сколько человеческий жизнь опять приносить в жертва разрегулированный система. и наконец, человек, который избирать мы в государственный дума, надеяться, что наш неравнодушный сердце и умение строго взыскивать с исполнитель быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. по второй поправка, пожалуйста, лекарев вера александровна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. три минута проходить. пожалуйста, вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, борис вячеславович. я обращать ваш внимание на то, что предлагать 24 март зарезервировать для приглашение заместитель председатель правительство российский федерация александр дмитриевич жуков. уважаемый депутат, александр дмитриевич жуков отвечать в кабинет министр за социальный проблема, за социальный составлять и за социальный идеология в наш общество. ранее этот нагрузка нести валентина ивановна матвиенко и галина николаевна карелов, оба успешно справляться, работать эффективно, создавать комиссия, контролировать и работать на результат. сегодня, я уверенный, и александр дмитриевич жуков работать так же эффективно, но мы об это ничто не знать, поэтому 16 декабрь я сделать такой предложение - приглашать на близкий "правительственный час" жуков александр дмитриевич и министр басаргин виктор федорович с информация о то, какой мера предпринимать правительство российский федерация по взаимодействие с субъект российский федерация в часть наведение порядок в регион, по снижение количество бездомный человек, нищий, попрошайка во двор и на улица и по защита жизнь, здоровье и человеческий достоинство население российский федерация. обращать ваш внимание еще на следующий. 2 декабрь нынешний год я предлагать приглашать сюда директор федеральный миграционный служба константин ромодановский с информация о то, как реализовываться межведомственный план по противодействие незаконный миграция, нелегальный трудовой деятельность и преступность среди иностранный гражданин на 2009-2011 год. уважаемый депутат, у мы сегодня складываться такой ситуация, что то, о что говорить светлана петровна, на самый дело происходить в каждодневный режим, но, самый интересный, нет ответственный. я не сторонница то, чтобы находить, наказывать и так далее, но мы должный точно знать, кто в регион не справляться с поручать президент обязанность глава субъект российский федерация, кто манипулировать этот обязанность, кто прятаться за вывеска "единый россия", подставлять парламентский большинство, мотивировать то, что он член "единый россия", к он не подходить и с он не спрашивать. в регион, на территория, в субъект российский федерация весь полнота ответственность за все, что там происходить, должный нести глава субъект российский федерация, назначать президент, и региональный и отраслевой министр. поэтому, уважаемый депутат, для то, чтобы успокаивать население, чтобы мы не вздрагивать, когда включать телевизор, давать все-таки встречаться с александр дмитриевич жуков. я думать, он полезный быть этот встреча, потому что мы на самый дело выяснять реальный ситуация. депутат после региональный неделя очень многое мочь рассказывать правительство о то, как на самый дело жить наш избиратель, наш человек, о что они беспокоиться, на что они спать, что есть, как они жить, сколько бездомный.
председательствующий. спасибо. поправка озвучивать. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. я по последний предложение, по повод приглашение вице-премьер александр дмитриевич жуков. коллега, 24 март все-таки мы совместно с коллега из комитет по регламент зарезервировать для возможный годовой отчет правительство, председатель правительство, в соответствие с конституция российский федерация. вместе с то я обращать ваш внимание на то, что график составлять такой образ, чтобы учитывать и необходимость реализация федеральный закон N 102-фз о ежеквартальный отчет правительство по антикризисный мера. поскольку практика у мы складываться так, что с этот отчет уже дважды выступать вице-премьер правительство - первый вице-премьер шувалов и вице-премьер кудрин, министр финансы, - то я не исключать возможность, что мочь быть принимать решение, что с очередной отчет выступать вице-премьер александр дмитриевич жуков.
председательствующий. спасибо. принимать к сведение. светлана петровна, у мы для обоснование поправка даваться три минута по регламент. они быть вы давать, три минута, вы обосновывать поправка. пять секунда. включать, пожалуйста, микрофон.
горячева с. п. спасибо большой. мы просить 13 январь такой "правительственный час" проводить.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, асеев владимир михайлович.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы планировать рассматривать вопрос по шойгу в январь, но посоветоваться и принимать решение почему другой? потому что идти расследование, и мы надеяться, что оно к этот время, к апрель, заканчиваться, и мы всесторонне, глубоко смочь рассматривать вопрос, уже знать результат расследование. и это быть очень правильно. поэтому я предлагать оставлять то число, который записывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, фамилия министрашойгу·, просить правильно она произносить. по ведение - журова светлана сергеевна. пожалуйста.
журова с. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! насчет поправка о перенос выступление мутко. я думать, что действительно нужно это сделать, и, скоро все, на 7 апрель. дело в то, что паралимпийский игра заканчиваться 21 март. я совершенно уверенный, что он быть на олимпийский игра до 28-го, и потом до 21-го март он быть на паралимпийский игра. поэтому целесообразно приглашать он сразу после окончание этот соревнование, 7 апрель, и заслушивать здесь, в государственный дума.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ряд предложение, по который мы надо определяться. что касаться приглашение мутко, то, наверное, быть бы правильный поменять тематика 24 февраль и 7 апрель. 7 апрель приглашаться руководитель федеральный агентство по управление государственный имущество петров. я думать, что это мы надо сделать. не возражать логинов андрей викторович, то быть прямой возражение тут нет, информация нет, что по данный дата какой-то проблема быть? нет проблема. мы проголосовать по этот повод, безусловно. потом мы надо проголосовать фактически три поправка, так как быть поправка еще озвучивать останина нина александровна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как нет? вы хотеть три минута получать? пожалуйста, тогда поправка останина. три минута. включать, пожалуйста, микрофон.
останин н. а. хотеть обращаться к владимир михайлович и высказывать свой сожаление по повод то, что сформулировать я проблема детский сиротство быть интерпретировать он как узкий тема. я сожалеть, владимир михайлович, что вы так и не понимать, что этот "узкий тема" уже обретать масштаб национальный катастрофа. и речь ведь идти не о число этот ребенок, речь идти о то, что действительно проблема стоять очень остро, потому что бывший министр минздравсоцразвитие зурабов каток прокатиться по судьба этот ребенок. в 2006 год, когда президент в послание сказать о то, что мы должный решать проблема сиротство, устраивать ребенок в семья, зурабов решать это по-своему: закрывать детский дом и распределять ребенок в семья. восемь тысяча ребенок в 2008 год вернуть из семья обратно в детский дом, только детский дом не оказываться. поэтому я хотеться бы приглашать сюда министр фурсенко и спрашивать: а как складываться судьба этот ребенок, где они сейчас, как они устраиваться? они дважды предавать: первый раз - родитель, а второй раз - взрослый, который вернуть они обратно в несуществующий детский учреждение. это огромный проблема, и даже зачерстветь чиновник понимать, что этот проблема надо решать сегодня. в регион по-разному относиться к она: кто-то вводить мораторий на закрытие детский учреждение, кто-то по-прежнему они закрывать и считать, что это нормальный. я думать, что мы должный услышать плач и стон ребенок, поэтому предлагать 24 март приглашать министр образование фурсенко и назначать уполномоченный по право ребенок алексей голованя по вопрос о мера, который приниматься по защита ребенок-сирота и ребенок, который оставаться без попечение родитель и находиться в детский образовательный учреждение, просто говорить, в детский дом. я просить поддерживать мой поправка. действительно, это не узкий тема, понимать, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ряд поправка и предложение. предлагать сейчас поставлять на голосование проект постановление за основа и далее продвигаться по весь предложение. ставиться на голосование: принимать за основа проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2010 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. поправка останина нина александровна я хотеть бы прокомментировать. у мы министр фурсенко приглашать на "правительственный час", и этот приглашение предполагать отчет о деятельность министерство. мы говорить, принимать постановление по 2-му вопрос, что именно так быть звучать впредь тема "правительственный час": отчет министерство. естественно, это предполагать обсуждение весь вопрос, который курироваться министерство в соответствие с положение о данный министерство. мы не исключать практика предварительный направление вопрос от имя совет государственный дума министр, чтобы он на они отвечать в свой доклад. я считать, что данный поправка неактуальный, потому что весь это можно сделать без поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, это мы мочь обсуждать на совет государственный дума: кто еще приглашать на "правительственный час" по этот тема. нина александровна снимать свой поправка, такой образ. спасибо. горячева светлана петровна озвучивать от фракция "справедливый россия" поправка: то, что у мы предлагаться на 21 апрель, перенести на 13 январь. я этот поправка ставить на голосование. кто за то, чтобы перенести "правительственный час" с 21 апрель на 13 январь с тот же тематика? просить голосовать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой? отменять, пожалуйста, режим голосование. я еще раз ставить на голосование: кто за то, чтобы перенести с 21 апрель на 13 январь тематика "правительственный час"? комитет против. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 238 чело.        52,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка, озвучивать лекарева вера александровна, - о приглашение вице-премьер жуков александр дмитриевич на 24 март. мы слышать заявление, озвучивать логинов андрей викторович, что, возможно, именно он быть в этот день, зарезервировать мы, выступать с отчет правительство по антикризисный мера. у мы это предусматривать. надо голосовать по ваш поправка, вера александровна? вы сказать: да или нет. надо. ставиться на голосование поправка лекарева вера александровна. кто за то, чтобы приглашать жуков на резервный день 24 март? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 217 чело.        48,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.        38,7%
результат: не принимать
не принимать. далее, перенос предлагаться: 7 апрель и 24 февраль, два этот "правительственный час" поменять место. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. предложение, который озвучивать выступать, касаться приглашение министр внутренний дело и руководитель федеральный миграционный служба ромодановский... я думать, что, так как у мы быть резервный день, мы в рабочий порядок этот вопрос рассматривать на совет государственный дума. уважаемый коллега, с учет уточнение просить проголосовать по проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2010 год" в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. пункт 4. о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с 30-й годовщина ввод ограниченный контингент советский войско в афганистан". доклад депутат государственный дума семен аркадьевич багдасаров. пожалуйста.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". уважаемый депутат, сегодня исполняться тридцать год с момент ввод советский войско в афганистан. заявление государственный дума все раздавать. оно подготовить фракция "справедливый россия" совместно с комитет по дело ветеран. я хотеть сказать большой спасибо комитет по дело ветеран и аппарат комитет за подготовка данный заявление. я думать, необходимость в зачитывание он нет, у многие оно находиться на рука. что вызывать принятие подобный заявление? оно вызывать целый рядом достаточно практический вещь. мы часто говорить о фальсификация история. я считать, что один из такой фальсификация являться история ввод наш войско в афганистан и последующий там действие. я как-то тут приводить заявление нынешний министр оборона соединенный штат господин гейтс, который достаточно предвзято оценивать ввод наш войско. кроме весь прочее, уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на то, что за последний сто год в россия дважды ставиться под сомнение правильность решение военно-политический руководство страна по применение войско. один раз это быть в канун так называть октябрьский революция, что приводить к известный трагический событие. второй раз это быть в 89-м год - с оценка ввод советский войско в афганистан, когда в очередной раз, во второй раз, быть поставлять под вопрос правильность принятие решение военно-политический руководство страна о ввод советский войско в афганистан, что заканчиваться также трагедия в август 91-го год. я казаться, пора поставлять точка на этот, чтобы никогда и никто ни у мы в страна, ни в мир не сомневаться в правильность применение войско, в правильность принятие решение высокий военно-политический руководство страна. любой принятие решение, какой бы то ни быть, по применение войско, вне зависимость от то, где и как, всегда быть правильный, потому что армия не должный сомневаться в то, что она делать. поэтому это для мы хороший урок. кроме то, я хотеть бы, уважать депутат, напоминать вы, что война в афганистан продолжаться и она не заканчиваться 15 февраль, после вывод советский войско. однако хотеться бы приводить целый ряд факт, говорить о то, что период нахождение советский войско в афганистан резко отличаться от то, что там сейчас твориться. у мы в афганистан в хороший год находиться чуть много чем стодвадцатитысячный контингент. при это против советский войско воевать значительно бо·льшой группировка, чем сейчас. я вы сказать, что только в два такой объединение, который американец пытаться объединять против мы, в различный группировка, в так называть исламский союз моджахеддин афганистан - семь и в исламский союз моджахеддин афганистан - три, быть свыше сто пятьдесят тысяча человек, плюс быть тридцатитысячный проиранский группировка, шиитский, то быть в общий сложность где-то сто восемьдесят, под двести тысяча. для сравнение: сейчас в афганистан против сила сша и их союзник воевать чуть мало двадцать тысяча человек. плюс мятежник в афганистан получать огромный помощь со сторона сша. я говорить вы о достоверный данные, который всегда можно подтверждать соответствующий архивный документ. только в период с 1981 по 1986 год быть потратить на этот помощь свыше 2 миллиард американский доллар (тот доллар, который тогда быть, а не сейчас), быть оказывать мощный военно-технический и политический поддержка. мало то, она оказываться вплоть до то, что, вы знать, президент сша господин рейган встречаться с один из лидер афганский моджахед бурхануддин раббань. то быть этот открыто делаться, против мы воевать не просто мятежник, против мы воевать в первый очередь страна запад. а иранский группировка курировать лично второй человек в руководство страна, недавно умирать великий аятолла монтазери. то быть все делаться для то, чтобы мы вытеснять оттуда. однако, несмотря на это, весь задача практически там выполняться, весь административный центр контролироваться, дорога контролироваться, а после уход оттуда в принцип задача быть выполнять и наджибулла держаться у власть три год. и продержаться бы и до сегодняшний день, если бы мы продолжать оказывать они помощь, а не бросать на произвол судьба. наконец, а кто сказать, что после 15 февраль там не быть война? я хотеть бы подчеркивать, что после падение режим наджибулла война перекидываться на таджикистан. в таджикистан опять наш пограничник, наш армейский подразделение, спецслужба мвд. там воевать практически все, и весь понести потеря как безвозвратный, так и раненый и контузить. большой потеря быть обусловливать то, что против мы воевать уже отборный часть афганский моджахед. вы весь знать трагедия, который происходить на 12-й застава. уничтожение 12-й застава заниматься отборный часть так называть 55-й пехотный дивизия ахмад-шах масуд. я даже взять на себя смелость продемонстрировать ксерокопия фотография. вот кази кабир, командир этот дивизия, а это ахмад-шах. это объясняться тот страшный потеря и тот страшный издевательство, который учинять над наш пограничник. мало то, и в глубина таджикистан воевать отборный афганский моджахед. вот тут господин заварзин (если он не уходить), как бывший командующий миротворческий сила, мочь подтверждать это. быть довольно значительный потеря. в тот же время, когда наш войско находиться в афганистан, я хотеть бы напоминать, подобный вообще быть немыслимый. достаточно сказать, что наш погранвойско быть вводить вглубь территория афганистан и обеспечивать спокойствие внутри страна. наконец, при оценка ситуация не надо забывать следующий фактор. быть только два вариант приход в кабул к власть: или просоветский ндпа, или исламистский группировка, который бы поддерживать сша, а это приводить бы к дестабилизация ситуация в центральный азия, где уже в 60-70-х год существовать мощный исламистский подполье. ну, я как-то уже приводить с этот трибуна пример исламский революция в иран и другой факт, то быть ввод быть достаточно обоснованный. но даже и это не самый главное. война продолжаться. только теперь продолжаться с очень тяжелый последствие для мы, с более тяжелый последствие, чем во время нахождение наш войско там. я как-то говорить о доклад управление оон по наркотик и преступность, там приводиться страшный цифра, и в тот число касаться наш страна. вроде бы страшно некуда, однако нет, в конец этот доклад руководитель этот управление писать следующий. "и все же наиболее зловещий событие назревать за предел афганистан. наркотик использоваться для финансирование мятежник в страна центральный азия. идеальный шторм, в который соединяться наркотик, преступность и мятежник, который долгий год собираться на граница между афганистан и пакистан, направляться в центральный азия. если незамедлительно не принимать превентивный мера, то значительный территория евразия вместе с ее огромный энергетический запас мочь быть потерять". евразия - это в тот число и мы с вы. то быть война продолжаться. вчера у мы выступать министр иностранный дело. я понравиться этот выступление, в отличие от выступление, который быть рано. быть полный понимание, что мы пытаться использовать наш злой друг сша и нато в афганистан, при это основной удар приходиться по мы. и он тоже подтверждать факт, что наблюдаться очень опасный тенденция. наблюдаться такой тенденция, очень интересный: в результат боевой действие, а также в результат то, что движение "талибан" пытаться избавляться от компрометировать момент, выдавливать из страна боец радикальный группа. достаточно сказать, что оон оценивать количество боец "аль-каида" в афганистан в триста человек всего, а по некоторый данные, и в сто человек. естественно, куда они дрейфовать? они дрейфовать на север, в центральный азия и к мы, в россия. вот об это идти речь. и поэтому мы сегодня, принимать этот заявление, должный четко понимать, что это не только дань исторический прошлое наш, не только дань то, что мы должный наконец развеивать миф о то, что мы якобы неправильно вводить и так далее, который навязываться как запад, так и пятый колонна так называть, псевдодемократический лицо здесь - в тогдашний советский союз и в россия. ввод быть совершенно верный, ввод быть правильный. и кроме то, он позволять мы иначе взглядывать на тот ситуация, который сейчас существовать в афганистан, и принимать ряд мера, который обезопасить бы наш родина от такой тяжелый потеря, который там быть. в тот же время он наконец-то позволять мы и реально взглядывать на наш военный реформа. последний раз когда мы встречаться с министерство оборона, я задавать очень конкретный вопрос начальник генеральный штаб (пока нет понимание): как же мы, создавать такой вот проамериканский система, как у американец, как же мы быть с она воевать вот там, в центральный азия? а война неизбежный. если сейчас наш союзник по одкб занимать позиция по принцип: мы там не давать база, не сделать то, се, - то, извинять, завтра, когда, как говориться, случаться то, к что это и идти все, накапливаться, кто быть там воевать? тогда они моментально обращаться к мы и моментально вспомнить наш соглашение в рамка одкб и двусторонний отношение, и мы приходиться воевать в этот гора. только приходиться воевать уже с опытный, прошедший война и в афганистан, и в пакистан. я вы сказать, что, например, быть оценка боевой возможность так называть радикальный группа из узбекистан, из ферганский долина, второй человек в "аль-каида" айман аз-завахири. он оценивать их боевой возможность как очень высокий и самый высокий среди весь боевой группа, который воевать в пакистан и в афганистан. вот с они мы приходиться сталкиваться, и пока мы к это не готовый. поэтому тут быть о что подумать, и нужно принимать какой-то решение.
председательствующий. спасибо, семен аркадьевич. содоклад первый заместитель председатель комитет по дело ветеран франц адамович клинцевич. пожалуйста.
клинцевич ф. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я попросить минуточка внимание. вопрос, который мы обсуждать, на самый дело очень важный и с исторический, и с политический точка зрение, и он непростой для наш история. я хотеть обращать внимание на то, что сегодня - 25 декабрь и ровно тридцать год назад впервые в история наш государство быть проводить уникальный военно-политический операция, когда быть принимать решение посадочный способ десантировать на два аэродром - кабул и багор - 103-ю воздушно-десантный дивизия и 345-й отдельный парашютно-десантный полк. я хотеть, друг мой, сказать, чтобы вы знать, что это решение руководство советский союз быть принимать после тринадцать обращение, с четырнадцатый раз. оно быть для наш страна на самый дело очень непростой. я хотеть сказать, чтобы каждый из мы здесь знать, что сегодня в государственный дума и в аппарат государственный дума двадцать восемь человек, который проходить война в афганистан. тогда, тридцать год назад, в декабрьский день, в операция принимать участие командир 9-й рота старший лейтенант востротин, и первый раз депутат государственный дума валерий александрович востротин быть представлять к звание герой советский союз за операция по штурм дворец амин. (аплодисменты.) валерий александрович, я попросить, вставать. для вы это особый событие. мы должный гордиться и наш история, и наш человек. валерий александрович получать звание герой советский союз после четвертый представление, уже когда быть командир 345-го отдельный парашютно-десантный полк. этот звание он быть присваивать 7 январь 1988 год. для я больший честь, что тогда, после бой на высота 3234, я открытый текст через радиостанция поздравлять свой командир с этот высокий звание. но, друг мой, мы сейчас обязанный об это говорить, и мы понимать, что целесообразность и военный и геополитический обстановка в мир вызывать очень много вопрос о то, что тогда происходить. вместе с то комитет государственный дума по дело ветеран поддерживать позиция неоднозначность оценка такой решение. и в тот же время мы должный понимать, что война, о который мы говорить, в история наш государство быть, человек пострадать, и сам история давать оценка и сказать свой веский слово. необъявленный афганский война в наш история занимать особый место, иметь особый значение для наш человек. наш солдат и офицер проявлять в она хороший качество - любовь к родина, верность воинский долг, героизм, мужество, патриотизм. многочисленный подвиг советский солдат и сержант, а также генерал, который честно и самоотверженный выполнять свой воинский долг, проявлять в невероятный условие взаимовыручка, демонстрировать высокий моральный дух, стойкость, переносить весь тягота и лишение военный служба, быть поощрять страна. за мужество и героизм десяток тысяча военнослужащий быть удостоить высокий звание и награда, в тот число и звание герой советский союз. семьдесят шесть человек становиться герой советский союз и один становиться герой российский федерация. об это тоже надо сегодня сказать. заместитель руководитель фракция "единый россия", бывший наш коллега полковник зеленов, летчик, становиться герой российский федерация. в 1992 год, командовать группа военный-транспортный авиация, он эвакуировать вместе с десантник наш посольство из республика афганистан. и наверное, мало кто знать, что, когда подбивать один военный-транспортный самолет, зеленов сделать круг на свой самолет со весь находиться там человек, садиться, забирать весь оставаться человек - весь это при огневой контакт, который вести десантник (там оставаться полковник ивоник и девять боец) - и вместе с они взлетать, сохранять жизнь весь сотрудник наш посольство, за что он быть присваивать высокий звание герой российский федерация. у мы группа артур николаевич чилингаров вообще весь геройский. мы знать чилингаров как полярник, герой советский союз и герой россия, но мало кто знать, что чилингаров проводить пять год в афганистан, быть зампредседатель государственный комиссия, и очень многий вопрос, связывать с геодезия, со строительство дорога, который там возникать, решаться благодаря артур николаевич чилингаров. и сегодня, в этот день, мы должный обо все сказать правильный и добрый слово. опыт ведение боевой действие в афганистан, во время другой вооруженный конфликт входить в анналы отечественный и мировой история. невозвратный потеря и жертва тот война быть не напрасный. благодаря десятилетний присутствие ограниченный контингент советский войско быть приостанавливать пожар новый мировой война у граница наш государство, впервые давать достойный отпор международный терроризм и наркоторговля. об это мы тоже не должный забывать. кстати, 15 май 2007 год в кремлевский дворец на съезд-форум ветеранский организация "афганец", генерал армия и председатель наш комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев очень достойно давать оценка тот событие, подробно рассказывать и о тот ошибка, который быть допускать, и о тот подвиг, который совершать наш военнослужащий. отдавать дань уважение весь ветеран боевой действие в афганистан в связь с 30-й годовщина ввод ограниченный контингент советский войско в афганистан, мы, депутат государственный дума, необходимо прикладывать еще много усилие для их материальный и социальный поддержка, чтобы память о они быть достойно и правдиво увековечивать в история наш отечество. исходить из это комитет не только поддерживать данный инициатива, но и вносить свой предложение по совершенствование текст заявление, становиться его соавтор. кроме то, в рабочий порядок быть учитывать предложение комитет по международный дело. такой образ, на ваш обсуждение выноситься дорабатывать и согласованный редакция текст постановление и текст заявление государственный дума, прошедший правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума. комитет по дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать предлагать фракция "справедливый россия" и комитет по дело ветеран проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с 30-й годовщина ввод ограниченный контингент советский войско в афганистан" и текст соответствующий заявление. содоклад оканчивать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть вопрос. иванов сергей владимирович, пожалуйста. к кто вопрос?
иванов с. в. у я вопрос к багдасаров семен аркадьевич.
председательствующий. пожалуйста.
иванов с. в. коллега, прочитывать текст заявление, я, безусловно, готовый подписываться под он, как и многий, наверное, из присутствовать, однако я в он не увидеть главный. так получаться, что сейчас мы опять втягивать в военный действие в афганистан (вы, наверное, в курс современный реалия). вот не получаться ли так, что дума там десятый созыв быть опять через тридцать год принимать заявление в связь с очередной вывод войско, как это происходить сейчас? почему в этот заявление нет отношение государственный дума вот к этот попытка опять втягивать россия в афганский война?
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич. пожалуйста.
багдасаров с. а. я думать, на самый дело то заявление, что мы сейчас принимать, оно достаточно компромиссный, но отвечать тот реалия, который сейчас существовать. конечно, мы на сегодняшний день должный вырабатывать свой подход к то, во что мы пытаться втягивать. я вы говорить, вчера позиция министр иностранный дело лавров на заседание комитет, она... быть полный понимание то, что мы хотеть втягивать, но при это не идти ни на какой уступка мы. поэтому, я думать, втягивать по полный программа не получаться, этот первый. а второе - конечно, мы надо вырабатывать собственный афганский политика, пока она у мы не вырабатывать. политика должный базироваться, во-первых, на то, что мы не должный допускать развитие наркотрафик и то, чтобы наш страна быть абсолютно заваливать весь это, и, во-вторых, на тот, чтобы не быть угроза терроризм на так называть второй фронт. что для это надо сделать? я кратко мочь сказать. в первый очередь мы должный использовать возможность наш союзник, надавливать на они, с то чтобы мы мочь размещать наш подразделение или подразделение ксор на основной направление наркотрафик. они известный, абсолютно известный, и быть три самый известный трафик, который проходить по территория таджикистан и киргизстан. второй. сейчас американец и англичанин особенно активно начинать контактировать с движение "талибан", вырабатывать свой собственный политика, не согласовывать это с мы. это очень опасный подход, поэтому мы сам должный также вырабатывать возможность контактирование с сила антизападный коалиция и должный контактировать с они на предмет возможный их приход к власть, а такой вероятность очень и очень большой, и уже даже американец это не отрицать. мы должный готовиться к то, чтобы в этот страна приходить такой власть, который покончить бы с наркотрафик и терроризм. я вы сказать малоизвестный вещь: мы часто говорить, что до ввод американец в афганистан там быть 185 тонна наркотик, на самый дело на территория, который контролировать "талибан", они не быть вообще. в 2000 год быть издавать рекомендация РАТФ, согласно который быть запрещать выращивать наркотик. в 2001 год на территория, контролировать движение, не быть ни один грамм собранный наркотик, 185 тонна быть собирать на территория, контролировать северный альянс. поэтому мы должный и этот фактор учитывать. третий. москва, именно москва с цель повышение свой авторитет на мировой арена и в регион должный становиться такой центр, где должный вырабатываться политика национальный примирение в афганистан. не лондон, как сейчас планировать, не еще кто-то, а именно мы должный выступать посредник в переговоры между тот, кто там воевать, между правительство афганистан и поддерживать они западный страна и между сила антизападный коалиция. у мы быть прекрасный возможность выход на этот сила, и мы должный предлагать проводить конференция в москва. это резко улучшать отношение к мы, то быть мы должный вырабатывать свой самостоятельный политика, и это очень даже реально. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? локоть анатолий евгеньевич и жириновский владимир вольфович, пожалуйста. включать микрофон анатолий евгеньевич локотя.
локоть а. е. уважаемый депутат, этот дата - тридцатилетие ввод наш войско в афганистан - иметь принципиальный значение для весь наш история, история наш страна, россия, для наш настоящий и для наш будущее. мы полагать, что всякий неоднозначность, всякий раздвоенность в оценка этот событие просто недопустимый, опасный для сегодняшний, современный россия. тот, кто пытаться втягивать мы в спор, в дискуссия, построить какой-то политический спекуляция на этот непростой период жизнь наш страна, они стремиться очернять не просто советский история, они стремиться наносить ущерб современный россия. стремиться очернять история советский армия, роль советский армия в афганистан, они то самый стремиться плюнуть в лицо конкретный человек, конкретный ветеран, для который это часть жизнь, а для некоторые - это и весь их жизнь. второй. хотеться бы напоминать сегодня, что в период присутствие наш войско, ограниченный контингент, в афганистан, мы не просто защищать население, защищать страна, защищать свой страна, но и помогать создавать инфраструктура государство, восстанавливать экономика, в конец конец строить система образование, налаживать мирный жизнь. ведь многие миллион наш государственный деньги вкладывать в экономика и в построение государство афганистан. сегодня новый история показывать, что ветеран афганистан не просто выполнять интернациональный долг, но защищать южный рубеж ссср, и делать они это абсолютно не зря. сегодня мы там нет, зато там присутствовать соединять штат, и не только в афганистан, но и во весь среднеазиатский регион. и не их вина, не вина ветеран, что так происходить, а это вино и горбачев, и в дальнейший ельцин, и многий другой руководитель, который проводить предательский политика, разрушительный политика. мы должный твердо сказать, что мы в долг перед ветеран афганистан. и сегодня вот этот документ мы говорить они спасибо - они защищать страна, они защищать наш родина.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. мы полностью поддерживать этот постановление. речь не идти о то, чтобы сомневаться в то, какой роль играть наш армия в афганистан. и не надо переводить стрелка на память о весь погибший, раненый и ветеран. они, ветеран любой война, кто воевать в африка, во вьетнам, на куба, в афганистан, на северный кавказ, - самый глубокий уважение. об это не идти речь. но докладчик сказать, что не должно быть никакой сомнение в правильность принимать политический решение. этот глубокий заблуждение, так мы никогда не выходить на правильный дорога. давать опубликовывать конкретный документ. кто принимать решение? только четыре человек: брежнев, громыко, андропов и устинов. кто предлагать вводить войско? только один человек из четыре высокий руководитель советский союз настаивать на ввод войско, только один человек. и министр иностранный дело говорить, что быть только проблема, он это понимать, и проблема возникать, и кгб понимать, что неуправляемый ситуация в этот мусульманский мир, и генеральный секретарь понимать, что погибать сотня и тысяча советский солдат. поэтому они - слава, они - память. решение быть принимать только по воля то, у кто под ружье стоять одиннадцать миллион солдат, они оно бояться, устинов, и решать это сделать. поэтому не надо здесь говорить... это не быть агрессия. что за позиция? что, на мы нападывать кто-то? полный тишина быть в 1979 год. ни один американец не быть на территория афганистан, и они никогда бы туда не входить. они мы спровоцировать, чтобы мы выгонять и потом приходить туда навсегда. и вы, как ребенок, это повторять. никакой там национал-демократический партия афганистан не быть. весь это подготовить цру группа "левый" террорист, их специально выпускать из тюрьма. вы что, думать легко сбегать из тюрьма в афганистан? выпускать, посадить на советский танк, и якобы они совершать государственный переворот и просить москва, липовый приглашение: скоро прийти спасать мы. с какой стать? если вы поддерживать народ, так зачем вы нужный чужой армия, если народ афганский с вы, с ндпа? поэтому так нельзя делать. мы же должный понимать, за что полагать жизнь тринадцать тысяча солдат. сотня тысяча ранить - они что, сегодня все хорошо жить? вы статистика в мвд получать, сколько из они оказываться воля судьба в криминальный структура и уже уходить из жизнь не от афганский пуля, а оттого, что здесь они, искалечивать, не мочь получать работа, сколько из они мочь, но не создавать после такой война семья свой, сколько семья распадаться. поэтому так не надо говорить: вот все сделать, все хорошо. а что такой гкчп быть в 1991 год? мы же до сей пора давать неправильный оценка, мы отрицательно оценивать член гкчп. на самый дело путчист быть ельцин, который незаконно расформировывать наш... при что здесь американец и афганистан? это ельцин и его клика разрушать советский союз. никакой угроза мы не быть в средний азия. ельцин - герой, его имя называть улица, вуз, библиотека, а честный патриот - последний советский руководитель, вот юбилей вы сегодня здесь отмечать член гкчп стародубцев... так давать мы давать правильный оценка, что гкчп правильно поступать, объявлять только - еще ничто не вводить - о введение чрезвычайный положение в страна. мы же это не сделать. если мы не мочь давать правильный оценка собственный событие, как у вы хватать смелость давать оценка событие за 5 тысяча километр от москва? вы в москва разбираться сперва, разбираться с тот, кто пожар сделать на северный кавказ. да, в афганистан наш ребята доблестно воевать. а кто мешать доводить весь военный операция в афганистан до конец, кто мешать? кто давать телеграмма прекращать наступление? кто мешать проводить правильно воинский операция в афганистан? вы об этот подумать! это быть спланировать провокация: чтобы потерпеть поражение армия, и уходить армия - и озлобление весь афганистан. иран, мусульманский мир... этот озлобление перекидываться на средний азия. и вы что думать, там они ходить среди... наркотик! сколько ребята становиться наркоман там! там становиться, и потом они ждать наркотик оттуда, из афганистан. это тоже весь последствие. у мы не быть наркотик в страна, но когда сотня тысяча молодой человек бросать туда, где наркотик валяться на пол!.. сколько солдат - сотня солдат - уходить и жить там сегодня, и не вернуться, и не хотеть возвращаться? это тоже наш солдат, они становиться мусульманин и там оставаться. поэтому не надо вот так заявлять: все быть правильный. если бы быть правильно - сегодня быть бы российский империя во глава с михаил III или александр V. а вот сделать неправильно, и поэтому ни империя нет, ни советский союз - куцый российский федерация, и дымить кавказ. вот кавказ дымить потому, что мы приходить в афганистан. если бы не приходить в афганистан, кавказ сегодня не дымить бы, ибо мы мстить террористический центр весь страна - арабский страна, иран, турция, афганистан и пакистан. это они мы поджигать кавказ. это продолжаться. и сегодня действительно делаться попытка, чтобы мы снова там оказываться. безобидно, говорить, пускай быть ваш вертолетчик. внутри быть натовский солдат, а афганец быть видеть русский вертолет. кто мы бомбить? кто опять нападывать на мы? русский! быть сбивать вертолет и обломок быть смотреть: а, русский опять приходить, они мы мучить, опять повторять то, что сделать в 79-м год. потом вы опять быть говорить, что все правильно, правильный решение принимать советский... нынешний руководство - уже не советский. они через наш территория лететь в афганистан, везти солдат-убийца, везти туда оборудование, мы давать данный разведка, мы они готовить в таджикистан, чтобы они свергать правительство талиб в кабул, - и теперь еще вертолетчик быть. потом - технический специалист, потом - наш врач... а потом они уходить, и наш технический специалист снова быть голова отрезать, а мы быть здесь вставать, чтить память вставание. поэтому вот не надо говорить, что сделать быть правильно. это быть ошибка! нельзя вступать на территория ни один мусульманский страна ни в кой случай, быть то афганистан, иран, турция и так далее. попытка урегулирование вопрос в афганистан лежать в один плоскость: пока пуштунский народ быть разделять - там быть война. хоть советский армия, хоть американский, хоть все нато пусть там находиться - победа не быть! победа быть тогда, когда вместо пакистан и южный афганистан быть создавать государство пуштунистан. оно быть создавать - и все успокаиваться там. а вот когда мы приходить в северный афганистан, мы не понимать, наверное, куда приходить (это к сведение депутат локотя), - мы приходить к тот басмач, который советский армия в 1936 год не уничтожать, а только выдавливать в афганистан. поэтому враждебный отношение северный афганистан к мы - это не к советский армия, входить в 79-м год, а к советский армия фрунзе, буденный, который вырезать они. правильно вырезать, я согласный. в средний азия вырезать, но не все вырезать, и бо·льший часть уходить в афганистан. вот они они и встречать враждебно: внук басмач резать горло внук боец советский армия, который приходить туда в 79-м год. надо знать история! вы она изучать, вы опубликовывать все архив, тогда вы понимать, что такой средний азия. вы там проживать должный! вы здесь в теплый московский кабинет решать, что такой средний азия, кавказ, афганистан! вы пожить там десяток год, как это сделать я! я не воевать, но я знать психология этот человек: они мы ненавидеть все и завтра при любой благоприятный возможность быть вырезать начисто весь мы, как они вырезать в тува, как только зашататься московский правительство. вы об это забывать - сколько русский вырезать в тува? это не афганистан, это не советский союз - это новый россия! здесь ошибка быть и грозный. вы вспоминать 25 декабрь 79-го год, а кто вспомнить декабрь 94-го год? совсем недавно - пятнадцать год назад, не тридцать - опять совершать ошибка: взять якобы доброволец из таманский дивизия, танкист, и танк входить в грозный. и где этот солдат, офицер все? собака они есть на улица грозный! это что вы такой - тоже ошибка не быть? это что, русский руководство в москва не знать, что оно делать?! устраивать новый год сотня русский солдат и офицер! тоже ошибка не быть, да?! все хорошо, мы должный все приветствовать, хлопать? хлопать на могила! посмотреть, как вы там быть хлопать. ошибка быть и далеко быть, и любой политический партия вправе давать оценка. давать все опубликовывать, весь материал, и понимать, что солдат за наш с вы ошибка не должный расплачиваться свой жизнь. они все честь, хвала, памятник, весь льгота - весь это мы поддерживать. но говорить о то, что нельзя давать оценка действие политический руководитель россия, советский, царский, новый, - это вы мы никогда не запрещать, иначе этот ошибка быть множиться. мы считать, что это быть не ошибка, а неправильный курс, вообще, курс весь внешний политика советский союз, весь внешний политика, весь советский союз, поэтому он и нет сегодня.
председательствующий. ковалев николай дмитриевич, пожалуйста.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! до настоящий время не утихать спора об оценка значение и смысл ввод советский войско в афганистан, и мы с вы сегодня в очередной раз являться свидетель подобный спор. в что же состоять это значение, если посмотреть на проблема ретроспективно, по прошествие тридцать год? полагать, что истинный смысл событие заключаться в то, что в тот момент афганистан оказываться на острие борьба традиционный европейский цивилизация и тот деструктивный явление глобальный масштаб, который известный мы сегодня как мировой терроризм, производство наркотический вещество в государственный масштаб, религиозный фундаментализм крайне радикальный толк. в 1979 год ни ученый, ни политика практически не рассуждать в подобный термин. крайность тогдашний мировосприятие быть теракт в мюнхен, попытка захват и угон пассажирский самолет, производство наркотик на отдельный локализовать территория. тогда никто не мочь и помышлять, что возможно 11 сентябрь, когда под рухнуть башня-близнец всемирный торговый центр находить свой символический кончина убежденность западный мир во всесилие демократия как универсальный лекарство для весь мир. не быть советский войско в афганистан в 79-м год, очаг нестабильность в центр азия возникать бы намного рано. отсутствие в афганистан сколь-нибудь устойчивый центральный власть, что, собственно, и показывать развитие событие после уход советский войско, объективно способствовать потенциальный успех "талибана", типичный представитель крайне радикальный фундаменталистский религиозный движение. в сочетание с опийный мак, как афганский монокультура, доход от который обеспечивать едва ли не 80 процент население, приход к власть подобный движение создавать крайне опасный для мировой стабильность смесь, ибо единственный способ борьба с другой член мировой сообщество у они выступать терроризм. не иметь возможность создавать адекватный западный мир техногенный и прежде все военный среда, подобный режим использовать средство борьба, наносить ущерб, неприемлемый для многий современный и в первый очередь европейский государство. сюда относиться и так называть грязный бомба, и упрощенный вариант биологический оружие, но основной являться терроризм с использование в качество главный ударный сила человек, лишенный свой человеческий составляющая. никакой компьютеризированный комплекс не мочь сравниться по быстродействие, способность к принятие решение с террорист-смертник. экономический основа подобный режим, естественно, выступать производство, не требовать значительный капиталовложение и одновременно приносить гигантский процент доход. это мочь быть и кровавый алмаз, и контрабанда оружие, но для афганистан это наркотик. давать задумываться, а что быть бы, если бы этот гремучий смесь образовываться в афганистан не десять год назад, а рано? думать то, что случаться 11 сентябрь в сша, да и в другой, не мало уязвимый, страна происходить бы намного рано. европейский цивилизация должный быть в неоплатный долг перед наш страна, который первый принимать на себя удар новый мировой зараза. современный же опыт вхождение международный сила в афганистан, где они без особый надежда на успех пытаться лечить последствие запущенный болезнь, показывать, что с подобный явление человечество должно бороться на стадия их зарождение. выпускать из бутылка джин мировой терроризм сегодня не мочь загнать обратно ни один страна мир в отдельность. тридцать год назад в угода сиюминутный политический интерес западный политик не только оставлять мы один на один с новый глобальный угроза, который тогда многие казаться невинный детский шалость, но и сделать все, чтобы вооружать и обучать тот сила, который сегодня угрожать мир. повторение ошибка прошлое не хороший способ строительство новый мир, и, когда сегодня речь вновь заходить о то, что россия следовать исключать из мировой концерт великий держава, мы призывать тот, кто заниматься это, неважно из какой побуждение, вспомнить не такой уж далекий прошлое, вспомнить, к что приводить мир тот, кто не смочь переступать через свой узкокорыстный интерес. хотеть сказать, что ввод наш войско в афганистан, несмотря на иметься серьезный просчет, предотвращать формирование в центр европейский континент рассадник мировой терроризм, наркотрафик, политический нестабильность, вызывать стремление радикальный фундаменталист к политический господство. и наш жертва не быть напрасный: человечество получать время, чтобы отражать новый угроза. хотеться верить, что мы быть достаточно мудрый, чтобы извлекать урок из наш недавний прошлое. фракция поддерживать заявление "в связь с 30-й годовщина ввод ограниченный контингент советский войско в афганистан".
председательствующий. спасибо. с заключительный слово выступать докладчик, багдасаров семен аркадьевич. пожалуйста.
багдасаров с. а. уважаемый депутат, я хотеть сказать, что, когда мы оценивать тот или иной событие, надо очень четко придерживаться исторический факт и правда, а не надуманно с этот трибуна кричать здесь о то, что кто-то мы куда-то втягивать, что что-то мы не то делать. я хотеть вы сказать... извинять, что повторяться, потому что, если я не ошибаться, два неделя назад я приходиться с этот трибуна об это говорить. не хотеть сейчас говорить, но сказать. в афганистан ситуация развиваться не так, как тут владимир вольфович вы рассказывать. в 1973 год быть свергать захир-шах, в 75-м год начинаться гражданский война, за четыре год до ввод наш войско, и в 78-м год, в апрель, никто никакой тюрьма, никто не освобождать. ндпа находиться в тюрьма. так называть апрельский революция, переворот, как угодно можно называть, совершать группа офицер, который обучаться здесь, у мы. причина быть предельно простой: ситуация выходить из-под контроль. стоять вопрос: или к власть прийти уже в 78-м год исламистский организация, поддерживать сша (и быть многочисленный факт то, что этот поддержка существовать реально, я готовый они опубликовывать), или же у власть оставаться сила, верный советский союз. второй. за время война в афганистан средний азия сохранять стабильность благодаря целый ряд принимать мера. в средний азия не в 36-м год, владимир вольфович, заканчиваться гражданский война, она в тот или иной степень продолжаться значительно долго. я приходиться общаться с лидер исламистский подполье, который еще в 60-х - 70-х год создавать он и проводить защитный деятельность. граница, о который мы говорить, что она якобы быть на замок, до то, как мы перенести она на территория афганистан, быть достаточно проходить. в каждый более-менее крупный город ферганский долина, который не граничить с афганистан, однако иметь выход через горный бадахшан в афганистан, существовать так называть титул - отец контрабанда. то быть контрабанда идти, идти оружие, идти идеологический поддержка, весь это быть, и говорить, что никакой угроза не быть, что все быть тихий-мирно, - это значить врать человек и вводить дезинформация. третий. советский армия, уходить из афганистан, выполнять боевой задача, она оставлять дееспособный режим наджибулла, который продержаться там три год и продержаться бы, еще раз говорить, далеко. а сейчас, когда американец, который туда вводить бог знать сколько, вводить уже сто пятьдесят с лишний тысяча человек... министр иностранный дело великобритания заявлять: как только натовский войско выходить из афганистан, через несколько день карзать пасть. поэтому не надо дезинформировать мы. я приходиться быть в эпицентр война в таджикистан, находиться в достаточно отдалять регион, и я видеть оружие, который длительный время храниться там со время гражданский война, - пулемет льюис и так далее - в прекрасный состояние, с патрон, поэтому в средний азия не быть такой вот идиллия, о который мы говорить. а что касаться буденный и так далее, опять же не надо говорить неправда. победа на огромный территория средний азия быть достигать благодаря комплексный мера, предпринимать тогда советский руководство. да, кто-то уходить туда, но все забывать, что опять быть принимать в тот время совершенно правильный решение. впервые наш войско входить на территория афганистан в 1929 год. мы обеспечивать в тот время возврат к власть монархия, надир-шах, после что в наш историография писать, что этот абсолютный мракобесие, но этот режим обеспечивать мы главное - он не давать на север афганистан разворачиваться басмаческий формирование, который вторгаться на территория россия.
из зал. (не слышно.)
багдасаров с. а. не надо врать! изучать сначала сам история, и не врать здесь человек. я готовый предоставлять любой архивный документ, даже из личный архив, подобный план. ввод войско быть совершенно оправдывать, и войско выполнять поставлять задача. что касаться весь этот разговор: вот давать порассуждать, правильно ли вводить войско туда, сюда, - этот антигосударственный мышление, это заговор, направлять на подрыв моральный состояние вооруженный сила. армия, который быть сомневаться, а не принимать ли завтра в очередной раз другой решение, сомневаться в то, что поставлять высокий военно-политический руководство страна задача... это не армия, а бог знать что. еще раз говорить, подобный род заявление с этот трибуна - это антигосударственный мышление, это заговор с цель подрыв моральный состояние российский армия. мы не должный это допускать. мы еще приходиться воевать на этот направление, все к это идти. и мы должный уже сейчас думать, как этот задача выполнять и о то, чтобы дух армия быть высокий. спасибо.
председательствующий. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я вы попросить, борис вячеславович, делать замечание. здесь не врать, здесь не баня и не рынок. здесь высказываться позиция политический партия, который направлять сюда избиратель россия, а они не врать. и не надо мы здесь затыкать рот и говорить про какой-тоантигосударственный подход. антигосударственный подход нету здесь здесь высказываться разный позиция. если стыдно признавать, что много год давать неправильный консультация и поэтому все рухнуть, ну, это беда такой консультант, который плохо разбираться в какой-то событие. поэтому просить делать замечание. здесь депутат государственный дума. вот такой фраза, что здесь кто-то врать, как раз и подрывать авторитет государственный власть. надо ехать куда-нибудь на рынок и там, или, мочь быть, в баня такой глагол употреблять. здесь позиция. не нравиться? ради бог. никто не заставлять хвалить позиция лдпр или сам фракция. мы похвалить народ российский. и лидер лдпр - третий в страна после медведев и путин... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, я так понимать, главное, что по текст заявление мы единодушный. мы гораздо широко обсуждать этот тема. действительно, она требовать такой длительный и детальный обсуждение, но сегодня мы говорить о заявление. если семен аркадьевич багдасаров по ведение хотеть продолжать обсуждение широкий тема...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно. спасибо, что вы снимать свой заявка на выступление по ведение. уважаемый коллега, я ставить на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с 30-й годовщина ввод ограниченный контингент советский войско в афганистан". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     449 чело.        99,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   450 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы сегодня в порядок работа 6-й вопросэто вопрос о работа наш парламентский комиссия. сегодня заседать совет федерация, у они тоже быть в повестка этот вопрос, но они он должный рассматривать после то, как мы рассматривать. быть предложение сейчас рассматривать 6-й вопрос, а потом вернуться к 5-му. нет возражение? нет. пункт 6. о проект итоговый доклад парламентский комиссия по расследование обстоятельство, связывать с возникновение чрезвычайный ситуация техногенный характер на саяно-шушенский гэс 17 август 2009 год. доклад сопредседатель парламентский комиссия от государственный дума владимир алексеевич пехтин. пожалуйста.
пехтин в. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! сегодня, наверное, первый доклад в соответствие с новый закон "о парламентский расследование..." наш комиссия, точно говорить, содоклад. вы все прекрасно знать, что 17 август текущий год происходить трагедия на саяно-шушенский гэс. это крупный катастрофа на гидротехнический объект россия и один из самый значительный катастрофа в мировой история гидротехника. именно огромный масштаб разрушение, который приводить к гибель человек - мы знать, что погибать семьдесят пять человек, к возникновение дефицит электроэнергия в регион, к потеря в экономика, и становиться причина проведение парламентский расследование. инициатива создание парламентский комиссия принадлежать государственный дума и она председатель борис вячеславович грызлов. основной цель наш комиссия становиться: выявление причина и условие возникновение обстоятельство, приводить к авария, анализ действие должностной лицо, подготовка предложение по недопущение в будущее подобный род катастрофа и происшествие. комиссия проводить двенадцать заседание, заключительный быть вчера, это с учет выездной заседание. член комиссия работать на место трагедия - в поселок черемушки, а также на предприятие, производить гидрооборудование, в тот число в город санкт-петербург. в комиссия быть представлять подробный информация от орган государственный власть, министерство, ведомство и другой организация. особо хотеть подчеркивать, что отказ в предоставление материал, документ ни от один организация, ни от один ведомство не быть. быть заслушивать на заседание комиссия министр энергетика российский федерация сергей иванович шматко, заместитель министр, руководитель ростехнадзор, исполнять обязанность председатель правление "русгидро" василий александрович зубакин, руководитель различный ведомство, структура, в тот число системный оператор единый энергосистема, федеральный сетевой компания и многий другой. хотеть сказать, что под руководство член комиссия маслюков юрий дмитриевич, рыжков николай иванович быть сформировывать экспертный группа, в который входить ведущий ученый российский академия наука, руководитель и признанный специалист энергетический и проектный институт, предприятие электротехнический промышленность, все более тридцать шесть эксперт. член комиссия в полный объем быть проводить анализ технический составляющая авария и действие должностной лицо, давать оценка законодательство по вопрос обеспечение безопасность на особо опасный объект при их проектирование, строительство и эксплуатация. итоговый доклад комиссия со весь предложение и приложение размещать в сеть интернет, с материал вы уже, наверное, иметь возможность ознакомляться, поэтому я хотеть останавливаться только на некоторые, на наш взгляд, ключевой момент этот документ. комиссия приходить к вывод, что авария на станция становиться следствие целый комплекс причина технический, организационный, нормативный-правовой характер, включая недопустимо низкий ответственность руководство станция и эксплуатационный персонал. не быть должный образ организовывать постоянный мониторинг технический состояние оборудование оперативно-ремонтный персонал. качество ремонтный работа не контролироваться. иметь место случай злоупотребление служебный положение руководство станция при организация текущий ремонт. основной причина авария становиться непринятие мера по оперативный остановка второй гидроагрегат и выяснение причина повышенный вибрация. напоминать, что в последний тринадцать минута - а это зафиксировать и в акт ростехнадзор и устанавливать документально при изучение материал комиссия - амплитуда вибрация подшипник крышка турбина увеличиваться до 840 микрометр при максимально допустимый значение 160 микрометр, то быть более чем в пять раз. любой специалист прекрасно понимать, что это запредельный перегрузка. в этот ситуация главный инженер станция и контролировать технический служба обязанный быть принимать решение об остановка второй агрегат. развитие авария от разрушение отдельный гидроагрегат до выход из строягидростанция являться следствие отсутствие в система управление станция АСУТП - необходимый комплекс защитный мера в отношение оборудование и персонал станция. губительный фактор становиться размещение помещение для персонал на отметка, подверженный затопление, а также отсутствие в этот помещение эвакуационный выход на безопасный отметка. это в полный мера относиться и к размещение оборудование, система технологический защита, связь, управление в место, подверженный гидромеханический воздействие. в результат с первый минута авария быть полностью потерять управление оборудование электростанция. кроме то, обстоятельство, способствовать авария, становиться: отсутствие авторский надзор за работа гидроагрегат со сторона институт "ленгидропроект", а также со сторона завод-изготовитель производственный объединение "ленинградский металлический завод"; исключение требование лицензирование ремонтный деятельность на энергетический объект, что способствовать снижение профессиональный уровень ремонтный организация и качество проводить работа; необеспечение должный внимание к безопасность функционирование станция структура управление акционерный общество "русгидро"; низкий уровень персональный ответственность технический руководитель и эксплуатационный персонал за вверять объект электроэнергетика на саяно-шушенский гэс; отсутствие система профессиональный подготовка главный технический специалист и, как следствие, снижение уровень квалификация руководящий кадры, работать в отрасль, и принижение роль инженерный служба, в частность институт главный инженер. весь это приводить к масштабный катастрофа, уносить жизнь семьдесят пять человек. трагедия на саяно-шушенский гэс боль откликаться в сердце многий человек в наш страна. в адрес комиссия поступать многочисленный письмо от простой инженер, специалист-гидротехник, где они выражать свой соболезнование и излагать собственный мнение о случаться и о путь недопущение в будущий подобный авария. весь этот материал направляться в экспертный группа, где внимательно прорабатываться. я хотеть приводить в пример выдержка из письмо один специалист-гидротехника - вера николаевна алексинский. она написать, дословно читать, следующий: "саяно-шушенский гэс - детище труд ученый, инженер, строитель, исследователь по самый различный специальность - попадать в рука недобросовестный и некомпетентный человек. если это так, это не только аморально и преступный, но и крайне опасно". по данные социологический опрос, который быть проводить, быть проводить мониторинг, с 17 август по настоящий время относительный большинство россиянин, а это много 46 процент, подчеркивать, возлагать ответственность за авария, происходить на саяно-шушенский гэс, на ее руководство и технический служба, персонал. системный анализ, проводить рабочий группа парламентский комиссия, давать, на мой взгляд, полный основание называть должностной лицо, причастный к авария. это вопрос довольно сложный, и многие считать, что перечень этот человек, их фамилия, не следовать бы приводить. вчера у мы состояться по этот вопрос дискуссия, но я считать свой долг тот материал, который находиться в приложение, все-таки частично называть. итак, это неволько николай иванович - директор саяно-шушенский станция, митрофанов андрей николаевич - главный инженер, первый заместитель директор саяно-шушенский гэс, никитенко геннадий иванович - заместитель главный инженер по технический часть, шерварли евгений игоревич - заместитель главногоинженер по эксплуатация станция, пересторонин александр иванович начальник производственно-технический служба филиал "русгидро", чупров андрей иванович - начальник служба технологический система управление "русгидро", юсупов тимур маратович - заместитель руководитель бизнес-единица "производство" оао "русгидро", директор по эксплуатация акционерный общество "русгидро", толошинов александр валентинович - член правление "русгидро", управляющий директор, руководитель дивизион "сибирь", чиглинец михаил иванович - заместитель начальник служба экономический безопасность и режим саяно-шушенский гэс, заместитель директор филиал "русгидро". кроме тот, кто непосредственно причастный к эксплуатация гидротехнический объект, быть человек, который должный быть контролировать процесс, из контролировать орган: это руководитель ростехнадзор по сибирский федеральный округ баклицкий леонид владимирович, коновалов анатолий николаевич - заместитель руководитель ростехнадзор по сибирский федеральный округ. это также организация, который выполнять регулировка оборудование и должный быть предвидеть в случай авария отключение из работа другой гидроагрегат и срабатывание аварийный затвор: этот научно-производственный объединение "ракурс", директор - чернигов леонид михайлович, и ооо "промавтоматика" - ларионов александр анатольевич. подчеркивать: этот организация проводить регулировка и должный быть отвечать за безопасность оборудование, который срабатывать в случай аварийный ситуация. комиссия на основание пункт 4 статья 25 федеральный закон "о парламентский расследование..." предлагать освобождать от занимать должность большинство указывать лицо, действие или бездействие (в соответствие с закон, со статья 25) который приводить к катастрофа. комиссия обращаться к следственный комитет при генеральный прокуратура российский федерация с просьба определять степень виновность причастный к авария. оценивать действие по ликвидация последствие авария,комиссия считать необходимый отмечать - не побояться этот слово героический усилие и большой ответственность сотрудник станция, который вручную в темнота в аварийный ситуация осуществлять сброс аварийно-ремонтный затвор водоприемник, прекращать поступление в машинный зал вода и то самый предотвращать дальнейший развитие авария, о который даже страшно говорить. это евгений кондратец, ильдар багаутдинов, александр катаец, николай третьяков и павел майоршин. это человек, который, по существо, обеспечивать дальнейший благополучный жизнь весь регион. также комиссия отмечать оперативный и эффективный деятельность и правительство российский федерация, и правительственный комиссия по ликвидация последствие авария, и министерство российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие, и правительство республика хакасия. особый внимание комиссия быть уделять решение социальный вопрос человек, пострадавший в результат авария на станция. на совещание о ход ликвидация последствие авария на саяно-шушенский гэс в национальный центр управление в кризисный ситуация мчс россия председатель правительство владимир владимирович путин сказать (дословно): "социальный поддержка не должный носить разовый характер. мы нужно помогать семья пострадать, решать долгосрочный жизненный проблема, такой, как обеспечение жилье, работа, образование ребенок, а также обеспечивать работа весь сотрудник гидростанция на время ее выход в ремонтный режим". на наш взгляд, слово председатель правительство - это главный гарантия государство. по информация, на сегодняшний день (а буквально позавчера состояться выездной заседание правительственный комиссия в красноярск, где докладываться этот цифра) выплачивать много 130 миллион рубль, а всего в вид компенсация семья погибший и пострадавший быть выплачивать более 300 миллион. приблизительно это составлять 4 миллион рубль семья каждый погибший. погасить банковский кредит погибать в авария. оказываться помощь в трудоустройство член семья пострадавший. приобретать семнадцать квартира, три квартира находиться в стадия оформление, и вопрос с жилье быть снимать. совместно с правительство хакасия быть проводить работа по перевод весь студент - одиннадцать человек - из семья погибший, обучающийся на коммерческий условие в учебный заведение, на бюджетный место. в цель обеспечение восстановительный работа на станция быть увеличивать штатный численность на восемьдесят единица, и в первый очередь на работа быть принимать член семья погибать. вестись прием и в другой организация, участвовать в восстановление гидростанция. на сегодняшний день трудоустраивать много тридцать человек, в процесс трудоустройство еще десять. сейчас необходимо продолжать решать долгосрочный жизненный проблема, касаться социальный обеспечение семья погибший, и до конец выполнять свой миссия. комиссия также считать необходимый рассматривать возможность закрепление фонд социальный страхование бесплатный путевка за родственник погибший и пострадать, включая родитель и совершеннолетняя ребенок. по результат работа парламентский комиссия вырабатывать рекомендация правительство российский федерация и федеральный собрание. весь они находиться в редакция доклад, и я бы буквально несколько слово сказать о они. необходимо разрабатывать и принимать в приоритетный порядок пакет нормативный правовой акт, регулировать деятельность стратегически важный для национальный безопасность производственный и технический объект, вводить в система, в устав "русгидро", определять приоритетный цель деятельность по обеспечение безопасность и надежность эксплуатация оборудование здание и сооружение, создавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять, пожалуйста. пожалуйста.
пехтин в. а. спасибо. создавать система подготовка и переподготовка главный специалист инженерный кадр и специалист весь категория, создавать система подготовка кадровый резерв. подводить итог, можно уверенно сказать, что уровень и метод реализация государственный политика в область гидроэнергетика и электроэнергетика должный быть модернизировать в соответствие с современный уровень развитие энергетический отрасль в наш страна. необходимый срочный формирование регламентировать в правовой и организационный аспект государственный система управление сложный производственно-технический объект. государственный политика должный быть переориентировать с ликвидация последствие чрезвычайный ситуация и катастрофа на их предупреждение. в заключение хотеть сказать, я убеждать, что катастрофа на саяно-шушенский гидростанция можно быть предотвращать. наш общий задача сейчас - в максимально короткий срок на законодательный уровень исключать любой возможность возникновение подобный ситуация на другой станция. материал с наш предложение иметься в экспертный группа. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир алексеевич. пока оставаться на трибуна. уважаемый коллега, у мы присутствовать представитель "русгидро" во глава с председатель правление додома евгений вячеславович, представитель министерство энергетика российский федерация во глава с министр шматко сергей иванович, представитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор во глава с руководитель кутьин николай георгиевич. вопрос мочь адресовываться как докладчик, так и представитель перечисленный организация. начинать процедура вопрос. по два вопрос от каждый фракция, мы это обсуждать на совет государственный дума. пожалуйста, депутат юрчик, вопрос.
юрчик в. г., фракция кпрф. спасибо. у я два вопрос к докладчик. в заключение комиссия говориться, что правительство предлагать принимать постановление, определять льгота семья погибший и пострадать. когда такой документ быть принимать и как ознакомляться с его проект? и второй вопрос. вы - энергетик, считать ли вы, что первопричина трагедия являться проводить чубайс реформа энергетический система, а верно, ее разрушение? почему вы уводить он от ответственность? и интересно знать, кто в очередной раз спасать чубайс - его московский или американский покровитель?
председательствующий. пожалуйста.
пехтин в. а. первый вопрос, наверное, не ко я адресовать, по повод постановление, подготовка постановление? иметься в вид постановление правительство, это заниматься правительственный комиссия.
председательствующий. но у мы быть... я думать, министр отвечать, шматко сергей иванович, на первый часть вопрос.
шматко с. и., министр энергетика российский федерация. я хотеть бы проинформировать уважаемый депутат, что действительно в рамка поручение, данный председатель правительство по итог его поездка на саяно-шушенский станция, в настоящий время подготовить минздравсоцразвитие и вносить в правительство российский федерация проект постановление о социальный поддержка. мы обязательно этот материал вы передавать, наверное, тогда через представитель в госдума.
председательствующий. через логинов андрей викторович. понятно, спасибо. второй часть. пожалуйста, владимир алексеевич.
пехтин в. а. да, теперь по повод чубайс. я думать, что, наверное, слишком просто быть бы сводить все к один фамилия чубайс, отвечать на ваш вопрос. на мой взгляд, то, что происходить на станция, ни в кой случай не являться причина реформирование энергетический комплекс, потому что, если вы помнить, первый реформирование происходить по указ президент. после принятие определенный постановление в 1993 год быть создавать рао, который эффективно работать в течение промежуток время, предусмотренный по закон. после то как отрабатывать рао "еэс россия", быть принимать решение о дальнейший реструктуризация, о следующий ступень, то быть о преобразование рао "еэс россия" в различный другой компания. я не знать, чубайс не чубайс, петров, иванов, сидоров, кто стоять у руководство рао, напоминать, что первый руководитель быть дьяков анатолий федорович, второй руководитель быть чубайс, сегодня другой руководитель. абсолютно не видеть связь с происходить авария и фамилия чубайс. много то, мой глубокий убеждение, как вы сказать, как энергетика, как специалист: ответственность за данный авария должный нести тот, кто непосредственно руководить этот объект. руководить непосредственно объект директор, за технический служба, состояние отвечать главный инженер. это главный ответственный человек, что и указывать в решение наш комиссия.
председательствующий. кто от лдпр? таскаев владимир павлович. пожалуйста.
таскаев в. п., фракция лдпр. вопрос докладчик. в июль я задавать вопрос, связывать с иркутский гэс. быть поддерживать мой протокольный поручение, долгий время идти ответ, все-таки разбираться, находить, что быть огромный нарушение там. сейчас возбуждать уголовный дело. это быть как раз в преддверие авария на саяно-шушенский гэс. в ваш доклад я услышать, мы услышать, что быть большой список стрелочник, который виноватый во весь. почему не отвечать за этот трагедия министр энергетика, почему он не уходить в отставка? почему не отвечать представитель "русгидро", который финансировать весь этот процесс, и они проглядеть этот момент по ремонт? и хотеться бы узнавать: как другой гэс, не ожидаться ли у мы в дальнейший подобный авария и что вы сделать, или, мочь быть, отвечать мы как раз министр энергетика, что они сделать для то, чтобы это больше не повторяться никогда?
пехтин в. а. вы знать, в наш предложение - к сожаление, я немножко не хватить, мочь быть, время - быть предложение по освобождение от занимать должность как раз тот, кто непосредственно заниматься руководство станция и кто отвечать. в перечень причастный к авария, который мы, как парламентский комиссия, представлять вы, перечислять много двадцать фамилия. конечно, это не весь список, и, наверное, парламентский комиссия сложный определять степень вина, степень ответственность каждый из тот, кто мы перечислять. это дело следственный комитет, к который мы обращаться и давать поручение определять степень ответственность и вина каждый. вчера на заключительный заседание комиссия состояться дискуссия и быть высказывать предложение о то, чтобы вообще фамилия не указывать по один простой причина: потому что степень вина, допускать, человек, называть в наш доклад, в итоговый, заключительный доклад, не определять мы. она мочь быть более или менее значительный, но это начинать обсуждать в тот поселок, где они жить, в саяногорск, еще где-то. поэтому, понимать, это очень сложный вопрос, но никакой стрелочник нет: в наш доклад четко указывать лицо, на наш взгляд, виновный и ответственный за то, что происходить. и там указывать и руководитель "русгидро", и непосредственный руководитель саяно-шушенский гэс.
председательствующий. пожалуйста, шматко сергей иванович, отвечать на второй часть вопрос, в частность о то, что уже сделать для то, чтобы предотвращать возможный авария.
шматко с. и. уважаемый борис вячеславович, хотеть бы, возвращаться к тот тема, который быть подымать уважаемый депутат, сказать, что, ну, во-первых, действительно, как вы знать, в дополнение к тот вывод, который быть сделать парламентский комиссия, производить достаточно серьезный замена менеджмент "русгидро", причем делать мы это не ажиотажный, не с цель сразу просто наказывать виновный, а сначала обеспечивать управляемость компания в период после авария, после что, так сказать, разбираться в причина происходить и сделать соответствующий назначение, выдавать соответствующий директива новый руководство. это первый. второй. я хотеть бы проинформировать депутат, хотя мы много раз уже на этот тема общаться в рамка работа и экспертный группа, и непосредственно комиссия, что сегодня изменять основной направление инвестиционный политика "русгидро", в первый очередь в полтора раз увеличивать инвестиция на 2010 год - они быть направлять на повышение безопасность. по указание председатель правительство быть организовывать и проводить совместно с ростехнадзор работа по обследование весь объект гидроэнергетика. мы принимать сейчас мера для то, чтобы создавать в рамка отрасль ведомственный надзорный служба, который быть заниматься как раз, так сказать, оценка ремонт, оценка качество проведение ремонт, своевременность их проведение и так далее. мы договариваться по повод финансирование и получать разрешение, уже находить источник финансирование в 2010 год. поэтому мы считать, что принимать мера, в тот число с учет вывод парламентский комиссия, на сегодняшний день мы обеспечивать оперативный контроль за ситуация. другой дело, что мы предстоять большой работа по изменение нормативный поле. мы считать, что должно быть, конечно, усиливать нормативный регулирование деятельность в сфера электроэнергетика, в первый очередь с точка зрение безопасность. в этот план уже подготовить ряд правительственный документ, а также подготовить проект изменение в федеральный закон об установление ответственность. поэтому мы считать, что работа, организовывать совместно с депутат, сегодня проходить достаточно адекватный условие.
председательствующий. спасибо. вопрос. железняк сергей владимирович.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый владимир алексеевич, понятно, что страшный трагедия, который случаться на саяно-шушенский гэс, потребовать создание комиссия для проведение очень тяжелый и очень необходимый работа по выяснение причина авария и недопущение такой катастрофа в дальнейший. вы упоминать в доклад и министр шматко тоже упоминать, что в состав комиссия быть сформировывать экспертный группа. как вы оценивать эффективность работа этот экспертный группа и в целое парламентский комиссия?
пехтин в. а. спасибо, сергей владимирович. вы знать, во-первых, я хотеть поблагодарить еще раз руководитель два, быть говорить, экспертный группа - николай иванович рыжков и юрий дмитриевич маслюков. они очень ответственно подходить к этот вопрос. весь ученый, а я уже говорить, что это быть представитель российский академия наука... быть много тридцать предложение, они весь прорабатывать. и вообще в комиссия поступать очень много различный предложение, от пора абсурдный до исключительно конструктивный. они все проходить через экспертный группа, через экспертный совет. весь это сформировывать в доклад и находить свой отражение в отдельный приложение. то быть это, по существо, готовый материал для усиление работа, роль министерство энергетика. мочь быть, я в выступление не сказать, а в свой доклад мы это отмечать - предложение по реструктуризация ростехнадзор, который давать возможность - и мы это предлагать - выделять в независимый контролировать орган ростехнадзор. сегодня это, вы знать, находиться в ведение министерство природный ресурс. то быть вот весь этот, быть говорить, решение, предложение, который очень важный, проходить через экспертный группа. на мой взгляд, рабочий группа, экспертный совет создавать готовый материал для работа ведомство, министерство, и этот материал надо воспользоваться.
председательствующий. пожалуйста, бурков александр леонидович.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". у я первый вопрос к выступающий, к владимир алексеевич. сказать, какой образ получаться так, что я, как член комиссия, подписывать один текст доклад, а в итог на пресс-конференция вы заявлять совершенно иной с дополнение, со список виновный человек, и тот же самый появляться у мы на сайт государственный дума? напоминать, что член комиссия не принимать такой решение - обозначать перечень виновный, потому что мы не знать степень их вина и мы с вы она не устанавливать. это первый вопрос. второй вопрос - министр сергей иванович шматко. вы в свой время быть председатель совет директор "русгидро", вы мочь называть сумма средство, который быть направлять на техперевооружение компания "русгидро" в 2008-2009 год, и сумма средство, который быть направлять на выплата дивиденд акционер и бонус топ-менеджер ваш компания? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
пехтин в. а. сначала я отвечать. материал, который готовиться и обсуждаться в течение несколько неделя и который мы в итоговый доклад подписывать, действительно содержать в приложение весь перечисленный фамилия, и в 13-й глава, который вы увидеть на сайт при проведение пресс-конференция, он не быть. однако вчера мы принимать решение - вчера, вы знать, собираться комиссия - о то, чтобы из глава, в который не должный находиться перечень этот фамилия, они переходить в приложение, то быть, по существо, вернуться на свой место. фактически то быть проект, сегодня у мы вносить уже окончательный, итоговый материал, в который весь вопрос, который вы сейчас подымать, снимать, урегулировать.
председательствующий. сергей иванович, пожалуйста.
шматко с. и. я и сегодня являться председатель совет директор "русгидро" и хотеть бы проинформировать, что у мы не выплачиваться ни дивиденд, ни бонус менеджмент. это первый. второй. в 2008 год на техперевооружение быть потратить порядок 7,5 миллиард рубль, а в 2009 год - около 10 миллиард рубль.
председательствующий. маслюков юрий дмитриевич, пожалуйста, ваш вопрос.
маслюков ю. д., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. у я вопрос к руководитель наш ростехнадзор. вы понимать, николай георгиевич, что для весь народ, который быть интересоваться этот заключение комиссия, фамилия тот, кто якобы причастный к этот авария... это значить, черный пятно на весь оставаться жизнь, мочь быть, потеря работа, это как бы свидетельство неквалифицированный труд и неумение работать. в тот же время в ваш акт, который мы все внимательно изучать, в отношение половина упоминать содержаться общий намек на то, что что-то не обеспечивать, что-то недосматривать, что-то недоделывать, - конкретный вина никакой нет. и тут... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, юрий дмитриевич. тридцать секунда добавлять, пожалуйста.
маслюков ю. д. и вчера появляться новый веяние в наш комиссия, в парламентский. попадать сюда два человек, который, с мой точка зрение, не являться никакой виновник, - это речь идти о "ракурс" и "промавтоматика" - потому что они сделать все, что они написать, все, что они задавать. и в данный случай, я кажется, нужно отказываться от это... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, николай георгиевич.
кутьин н. г., руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор. раздел виновный лицо в наш акт являться обязательный согласно положение о порядок расследование, который приниматься еще во время госгортехнадзор россия, этот положение перетекать в наш время. к сожаление, должный констатировать, что мы выполнять тот норма, который мы предписывать, и этот раздел должный быть быть в наш акт согласно, как я уже говорить, положение о порядок расследование. вместе с то по вопрос о то, почему такой формулировка применять в наш акт. мы не являться орган, подменивать работа следственный комитет, который предоставлять право предъявлять обвинение, прокуратура и тот орган, в чей положение записывать именно этот функция. поэтому такой раздел у мы быть, а формулировка мы применять, максимально придерживаться тот законодательство, который быть в российский федерация, оставлять возможность действие для следственный комитет, с который мы вместе работать с первый день - с 17-го число, находиться на станция, и прокуратура российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, владимир алексеевич.
пехтин в. а. уважаемый коллега, я хотеть добавлять по повод, вот юрий дмитриевич говорить, "ракурс" и "промавтоматика". на выездной заседание, который комиссия проводить в санкт-петербург с приглашение данный два организация, "ленгидропроект" и другой ведомство, документально устанавливать то, что задание не быть согласовывать ни с проектный организация, ни с завод-изготовитель, который выполнять автоматика, - "ракурс" и "промавтоматика". быть выдавать задание директор саяно-шушенский станция непосредственно и утверждать главный инженер. это и послужить основание для то, чтобы мы относить они к причастный, подчеркивать: к причастный, а не к виновный. и коллега бурков хотеть еще раз сказать: мы не определять виновность и степень виновность, мы называть причастный. обращать внимание, это разный абсолютно вещь, разный формулировка. вы весь время говорить о виновный.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. владимир алексеевич, ну, конечно, как говориться, в демократический страна после такой авария многий человек уходить в отставка, у мы это вряд ли случаться. и все-таки, вы говорить: мы определять причастный. вот давать вспомнить, например, трагедия, который быть в пермь, где тоже погибать большой количество человек. президент сказать, что надо учредитель тут же поймать и законопачивать по самый не хотеть. он, замечать, тоже причастный: он не быть в этот клуб, он не руководить и не следить за его технический состояние, он учредитель. "русгидро" тоже являться собственник этот станция. вы здесь они даже в раздел причастный не называть. почему так? почему такой двойной стандарт?
пехтин в. а. уважаемый коллега, вы, наверное, невнимательно прочитывать. в причастный указывать и "русгидро", и представитель другой структура и даже ведомство. и мы предлагать - обращать внимание - освобождать от обязанность, от должность руководство "русгидро". это мы предлагать, наш комиссия. так что я считать, что мы здесь все выдерживать.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". уважаемый владимир алексеевич, у я такой вопрос, наверное, я повторять то, что коллега маслюков здесь сказать. перечень причастный к авария лицо быть вы озвучивать, но не быть конкретно указывать, какой нормативный акт они быть нарушать. второй. в рекомендация, который вы озвучивать, быть указывать, что требоваться доработка стандарт в область безопасность. я хотеть бы задавать вы вопрос: рассматриваться ли перечень должностной лицо, ответственный за разработка нормативный акт на уровень министерство энергетика, рао "еэс...", "русгидро"? потому что весь должностной лицо должный действовать на основа внутрикорпоративный стандарт либо государственный стандарт. рассматриваться ли этот перечень должностной лицо? насколько я понимать, вы считать, и в ваш вывод этот прозвучать, что этот стандарт требовать доработка. спасибо.
пехтин в. а. во-первых, мы считать, и в вывод наш комиссия сказать, что нужно разрабатывать нормативный-правовой база, сегодня нужно проводить оценка оборудование на гидротехнический сооружение, подчеркивать, не только на гидроэлектростанция, а и на шлюз, на ирригационный различный сооружение - в какой состояние находиться оборудование. агрегат, который эксплуатироваться и который выходить из строй на саяно-шушенский гэс, номер два, он два месяц быть до нормативный срок, до тридцать год, то быть он даже недовырабатывать, быть так говорить, свой срок до переосвидетельствование. на сегодняшний момент у мы много такой объект, который находиться в эксплуатация более тридцать год, много пятьдесят год. сегодня нужно срочно подготовить и вносить изменение в законодательство с точка зрение безопасность сооружение. я думать, что в содоклад об это быть подробно сказать, при выступление от фракция, мой коллега липатов юрий александрович. важный понимать критерий оценка состояние этот всего. для это мы должный разрабатывать нормативный база, то быть мыдолжный вообще восстанавливать цепочка: проект - завод - монтаж эксплуатация. наверное, этот главное, то быть весь это в нормативный документ должно быть закреплять. что касаться оценка деятельность тот лицо, о который мы говорить, вы знать, просто у мы в приложение находиться акт ростехнадзор. когда мы спорить, как, в какой степень указывать ответственность, мы, по существо, перечислять причастный, не раскрывать, вообще, кто какой действие в какой время выполнять, считать, что в наш доклад в этот, наверное, нет необходимость, потому что это быть в приложение, в доклад ростехнадзор. там поминутно, посекундный все указывать, и должностной инструкция приводить, и кто какой действие делать, то быть по каждый из перечисленный лицо, причастный к авария, подчеркивать, не виновный, а причастный, там все описывать. поэтому переписывать, наверное, нет смысл, это все быть.
председательствующий. полный ответ или вы быть продолжать?
пехтин в. а. да.
председательствующий. полный. рязанский валерий владимирович, пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "единый россия". спасибо. у я вопрос к сергей иванович. уважаемый сергей иванович, я хотеть бы вот что спрашивать. с железо, в конец конец, инженер, конструктор разбираться на место, а я интересовать морально-психологический климат, который сейчас складываться в город. сказать, со сторона правительство какой дополнительный мера социальный поддержка оказывать, и не только семья, естественно, пострадать, но и в целое город, чтобы человек мочь продолжать работать, восстанавливать? это же они детище.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
шматко с. и. в дополнение к тот мероприятие, который быть проводить для оказание помощь непосредственно пострадавший лицо, о который сегодня уже говорить докладчик, сегодня реализоваться достаточно большой комплекс работа, непосредственно связанный с благоустройство и оказание поддержка населенный пункт. если можно, я попросить бы об это рассказывать заместитель председатель правление "русгидро", выступать по этот повод.
председательствующий. пожалуйста.
хамитов р. з., заместитель председатель правление открытый акционерный общество "русгидро". уважаемый депутат, я хотеть сказать, что "русгидро", безусловно, полный комплекс работа заниматься и по компания, и по поселок черемушки, и по саяногорск. оказываться помощь больница местный, оказываться помощь школа, жилищно-коммунальный хозяйство, идти и быть идти ремонт котельная, который там на сегодняшний день быть. большой программа разрабатывать совместно с правительство республика хакасия, и этот программа мы обязательно выполнять. я еще раз хотеть сказать, что весь ребенок пострадать обязательно быть выучивать, ребятишки никто никогда не бросать. программа их учеба расписывать вперед на двадцать год, потому что быть ребятишки, который родиться буквально в день авария. весь этот проблема мы точно быть заниматься, потому что это лежать, так сказать, на наш совесть, и мы от этот работа никогда не отказываться.
председательствующий. уважаемый коллега, мы переходить к процедура выступление представитель фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так вы записываться. нет у я ничто на экран. пожалуйста, депутат левченко по ведение.
левченко с. г., фракция кпрф. спасибо, уважаемый борис вячеславович. вчера на последний заседание комиссия по расследование авария на саяно-шушенский гэс мы договариваться о то, что быть излагать в тот число и мой особый мнение, как член этот комиссия. почему владимир алексеевич не озвучивать не только суть этот особый мнение, но и сам факт то, что это особый мнение существовать, я не понимать.
председательствующий. владимир алексеевич, пожалуйста, отвечать. по карточка плигин включать, пожалуйста, микрофон.
пехтин в. а. уважаемый сергей георгиевич, уважаемый борис вячеславович! действительно, по вывод комиссия, по рекомендация вчера быть представлять замечание в вид особый мнение к итоговый доклад член комиссия левченко сергей георгиевич. комиссия быть проанализировать этот особый мнение, содержание и предварительный вывод, который сделать сергей георгиевич, и, по существо, весь этот момент быть включать в итоговый доклад, поэтому я и не становиться останавливаться отдельно на они, за исключение один, - этот вопрос уже быть задавать - по повод расследование деятельность руководство рао "еэс россия" во глава с чубайс. на этот вопрос, по повод чубайс, когда он прозвучать, я отвечать. то быть весь остальной материал быть в доклад. спасибо.
председательствующий. понятно, спасибо. кто выступать от кпрф? зюганов геннадий андреевич, пожалуйста.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. уважаемый коллега, взрыв чернобыльский станция, как вы помнить, тогда потрясать весь планета. академик легасов, который много все находиться там и исследовать, докладывать дважды руководство страна, а поздно на международный конференция... и он по свой воля рано время уходить из жизнь. вот он сделать самый главный заключение: причина чернобыльский авария заключаться прежде все в то, что тот, кто эксплуатировать этот станция, опираться не на толстой и достоевский, а на такой же технократ, как они сам, они нравственный-культурный уровень не соответствовать сложность управляемый объект. и вот опять взрываться, теперь уже гидростанция, и тоже впервые в мир - хороший станция, блестяще работать. и взрываться от полный некомпетентность и безответственность тот, кто она руководить, управлять, и прежде все тот, кто разрушать единый энергосистема. казаться бы, быть два очень жесткий звонок накануне. в 2000 год почти полностью отключаться дальневосточный энергосистема, хотя там оказываться причина простой: не подвозить уголь, а уголь быть в 20-30 километр - еще больший безответственность. и в май 2005 год взрываться чагинский подстанция, и шесть миллион гражданин центральный россия оказываться без электроэнергия, москва быть парализовать, шестьсот эшелон на подъезд к москва останавливаться. я тогда предлагать путин в срочный порядок собирать закрытый заседание совбез и сделать далекоидущий вывод из этот авария. вместо это через дума насильственно продавливать закон, связывать с расчленение единый энергосистема, и мы сегодня пожинать главный плод этот бездарный, преступный, отвратительный решение, который быть иметь продолжение, если мы сегодня честно друг друг не сказать, что в такой же состояние, как и саяно-шушенский гэс, находиться восемь из десять станцийстрана. рядом там иркутский - износ оборудование 77 процент, братский износ 50 процент. если брать весь каскад гидростанция на волга, там почти везде шлюз в полуаварийный состояние. так давать принимать мера! но мы ничто похожий не слышать, здесь просто объяснять некоторый технический вещь, который, вообще, должный находиться в сфера деятельность совершенно другой служба, а не законодатель. что касаться в целое взрыв, смотреть: саяно-шушенский, "невский экспресс", склад, огромный склад в ульяновск, и последний жуткий пожар в пермь - ведь везде там совершенно одинаковый причинно-следственный связь. ведь новый экспресс не взрывать бы, если бы осуществлять весь ряд мера: технический контроль на скоростной дистанция, соответствовать обход. там тридцать деревня, который находиться в глушь рядом с этот путь. хотя бы нанимать старичок за 3-5 тысяча, он бы сообщать, что там появляться посторонний человек, участковый милиционер или по крайний мера в сельсовет. и тогда не быть бы новый авария. я представляться, что если мы опять спускать на тормоз... а доклад я много напоминать абаканский, хакасский доклад, нежели доклад комиссия государственный дума. я бы вы попросить представлять тот пять человек, вы они называть, который спасать ситуация. ведь впотьмах по лестница на двести метр забираться, вручную закрывать верхний вентиль! в противный случай... там быть поселок, десять тысяча житель, - уплывать бы, а далеко абакан - тоже оказываться бы в енисей. вы же об это молчать! там с берег разбегаться человек, спасаться. там цена вода питьевой в пять раз возрастать, потому что негде быть она купить. что касаться энергетика, она у мы занимать особый место: два треть наш территория абсолютно холодный. ввод мощность (для господин пехтин говорить, для докладчик, он сам энергетик грамотный), ввод мощность за 2007 год, взять докризисный год, - 2,2 миллион киловатт, это уровень 59-го год, сорокалетний давность. износ основной фонд - почти 60 процент, это уровень 47-го год, после война, когда мы семь год не мочь вкладывать средство и энергично обновлять. потеря электроэнергия в сеть - 14 процент, это уровень 46-го год. и доля отечественный оборудование в то, что вы заново строить, - 35 процент, это уровень 40-го год. что же вы ничто об это не говорить? как мы завтра быть жить с такой энергетика? а что делать мир последний десять год? вы тоже об это мы не говорить. сша после их авария поставлять на первый план надежность, а у вы во весь устав надежность выкидывать, поставлять прибыль, нигде не написать, что надежность - главный показатель.европа - десять год сливаться, давать то же, что быть в советский страна, единый мощный энергосистема. и быть эксплуатировать, и она быть надежно работать. что делать китай? взять наш проект и план и в тридцать раз много вводить мощность за последний год, нежели наш страна. вы представлять, на что мы сидеть? нужный ли иной политика? позарез нужный. прежде все бюджетный. если и далеко этот бухгалтер быть определять, кто сколько давать... он ни один стройка, ни один объект, ни на что, начинать от туберкулез и кончать дорожный происшествие, не давать из бюджет ни копейка. я посмотреть наиболее аварийный служба, даже тот, по который мы принимать решение, - он за десять месяц нигде не профинансировать много 35-40 процент. так как же тогда жить страна и обеспечивать ее элементарный безопасность? что касаться технический политика, то же самый. я вынуждать быть ездить в ленинград, спасать завод "электросила", после то как банда захватить. слава бог, коллектив поддерживать, тысяча человек приходить и это бандит-директор высаживать на улица. но у мы этот явление сегодня сплошь и рядом, начинать с совхоз "звениговский", - где гнобить хороший руководитель в марья эл, уже два год, собственно, преследовать, доводить мужик до инфаркт, - кончать пороховой завод в пермь. у мы быть одиннадцать завод - оставаться полтора. если тот завод угробить, мы некого делать твердый топливо, ракета заправлять. что касаться кадровый корпус. что вы выводить этот энергетический жулик из-под ответственность? если бы не расчленять энергосистема, этот авария не быть бы. там небольшой пожар на братский гэс быть, и, когда частота становиться падать, врубать, впервые в история этот станция врубать девять из десять блок. впервые врубать! и угробить второй блок, который вообще нельзя быть включать. надо весь цепочка расследовать, и в этот связь предлагать президент следующий. немедленно принимать указ о национализация энергосистема, потому что в противный случай мы весь быть сидеть на пороховой бочка. проводить закрытый заседание совбез и освидетельствовать все, что связанный с этот направление. я бы попросить правительство и премьера разбираться прежде все в компетентность минэнерго, который не в состояние управлять сложный объект, и одновременно освидетельствовать весь станция, который быть в страна, а прокуратура поручать расследовать деятельность рао "еэс...",потому что это главный причина совершенный авария. представлять себя семьдесят пять труп в один поселок! весь смена утапливать, весь начальник разбегаться! еще раз возвращаться к тот пять человек - два, по-моему, бригадир и еще трое. они вручную спасать ситуация, потому что ни один из начальник, который должный принимать решение, не проводить ни один учение в самый сложный ситуация. после московский ситуация, я казаться, все прописывать регламент, отрепетировать, отрабатывать. никакой нормальный решение, связанный со спасение человек и станция, там не быть принятый, а теперь разводить рука и опять искать мелкий стрелочник. этот стрелочник, мочь быть, виноватый, но этот вина пусть устанавливать следствие. но быть тот, кто принимать решение, кто принимать закон, тот, кто, собственно говорить, отвечать за энергетический политика, тот, кто отвечать за безопасность. шойгу становиться президент географический общество, а я говорить: хорошо бы он называть президент катастрофический общество, потому что он к география никакой отношение не иметь, а щебенка и труп каждый день разгребать. но его-то задача принципиально иной - предотвращать такой вещь. после то как это случаться... я вот сейчас разбираться с пермский трагедия и просто шокировать. в три минута ходьба находиться пожарный часть - сидеть рядом, смотреть, душегубка сделать. в пять минута - весь начальство, который обязанный проверять. все там сидеть, все закусывать, все ходить - и устраивать этот душегубка! и опять нет крайний, нет ответчик. если так далеко дело пойти, мы доживать до плохой время. мы с вы в срочный порядок надо принимать исчерпывающий мера. вы энергетик, вы, думать, обязанный весь мы предупреждать о то, что мочь быть завтра. (аплодисменты.)
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, я вообще считать, что не стоить аплодисменты приветствовать тот или иной докладчик именно по этот вопрос, потому что он действительно очень и очень серьезный. вы знать, я прочитывать служебный записка. это технический записка доктор технический наука профессор тетельмин. очень интересный вещь он писать: сооружение высокий плотина оправданный в тот редкий случай, когда получать экономический выгода превышать весь вид ущерб от строительство и эксплуатация гэс. видимо, когда он писать, он думать о какой-то экологический последствие. вот тот, кто сейчас управлять, действовать точно по такой же принцип. они абсолютно наплевать, смывать абакан или не смывать. они абсолютно наплевать на житель поселок. они действовать по такой принцип, что чем много получать прибыль, тот для они хорошо. я абсолютно не мочь понимать, уважать докладчик, как можно быть писать, например, вот такой вещь в наш доклад. это наш доклад, наш комиссия. вслушиваться, коллега: разрушение шпилька крышка турбина, вызывать работа второй гидроагрегат с недопустимый уровень вибрация, способствовать низкий качество проводить в март 2009 год (я думать, качество металл, оказываться, нет) аффилированный с руководство саяно-шушенский гэс организация средний ремонт второй гидроагрегат, в процесс который не быть определять состояние шпилька крышка турбина. то быть шпилька не выдерживать потому, что при проверка не посмотреть на они, не посмотреть, быть они или нет. а потом появляться сведение о то, что на некоторые из они, собственно говорить, и гайка-то не быть. как можно такой вещь в доклад писать? я еще раз говорить, коллега: на тема наш гидроэлектростанция, на тема они состояние написать огромный количество статья. вот тот же самый служебный записка - не знать, читать вы она или нет, - говорить о то, что состояние саяно-шушенский гэс, самый огромный гэс в мир - самый большой, по-моему, второй по величина - далеко от идеальный. если и далеко так все быть продолжаться, то последствие мочь быть действительно огромный, катастрофический. мы не хотеть, чтобы это быть. поэтому еще раз говорить: не надо искать никакой стрелочник, который вот тут обозначать, никакой. вот не обозначать бы пофамильный... еще можно быть бы соглашаться, если бы указывать, что считать причастный лицо, занимать вот такой-то, такой-то должность, но без указание фамилия. почему, кстати, обходить внимание то, что все-таки руководитель анатолий борисович чубайс, как выясняться, подписывать акт приемка станция с технический нарушение? это тоже быть сделать. мы это упускать из вид. вот получаться у мы тут двойной стандарт. значит, сгорать сто пятьдесят человек, погибать в пермь - они по 300 тысяча материальный помощь, и посадить в тюрьма владелец. здесь совершенно другой ситуация: по 4 миллион на семья погибший, и руководитель, учредитель якобы ни при что. коллега, вы знать, как-то не солидно. человеческий жизнь одинаково ценный для любой, а то один мы один давать, другой - другой. это, значит, ловить по весь союз, когда он в бега ударяться, учредитель этот "хромой лошадь", и дело об уголовный срок он начинать рассматривать. здесь же: пусть следствие разбираться. так не должно быть просто-напросто! еще раз говорить, такой ситуация приводить к то, что у мы скоро то же самый... я не знать, я за свой курская область очень бояться. состояние наш атомный станция довольно такой, скажем... старенький, очень старенький она. блок только продлять срок служба, хотя неизвестно, что там далеко быть, а пятый блок достраивать не хотеть. вот тут я говорить: хороший состояние. а у мы, извинять... в курчатов съездить и послушать, что человек говорить: то потоп в машинный зал, то еще что-нибудь. а это человек, который работать на станция, то быть технический дисциплина, вообще, на ноль практически. а мы писать здесь: вот так, понимать, здесь то не так, это не эдак, шпилька не поглядеть - они и не выдерживать. а если бы поглядеть, значит, выдерживать бы, да? поэтому мы, конечно, категорически против то, чтобы истинный виновник уходить от ответственность. мы, фракция лдпр, выступать за то, чтобы энергетика действительно быть государственный. вот по тот же доклад... тут четко писать: ребята, если мы не снижать нагрузка на этот станция, то последствие мочь быть действительно серьезный. мы быть ждать, пока разнести весь станция? сейчас же у мы с энергетика проблема возникать, то быть станция практически не работать, значит, мощность возрастать на другой генерировать единица. и во что это все выливаться? вот так, уважаемый коллега, грустно это весь, очень грустный. мы этот доклад принимать к сведение. но главный виновник, к сожаление, в оно не называть и пока ответственность не понести. спасибо.
председательствующий. липатов юрий александрович, пожалуйста.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! авария на саяно-шушенский гэс поставлять под сомнение безопасность отечественный гидроэнергетика. с учет беспрецедентный характер авария в мировой практика эксплуатация гидростанция понятный повышенный профессиональный интерес к ее причина со сторона мировой сообщество гидроэнергетик. в этот связь необходимо понимать первопричина, приводить к такой последствие. до наступление авария второй гидроагрегат эксплуатироваться двадцать девять год и десять месяц. срок эксплуатация завод-изготовитель быть определять: тридцать год. остальной гидроагрегат станция иметь такой же приблизительно срок служба. гидроагрегат красноярский гэс существенно старый, и этот ситуация характерный для гидроэнергетика в целое. безопасный эксплуатация гидроагрегат, прослужить срок свой проектный ресурс, возможный при квалифицированный эксплуатация и своевременный и качественный проведение ремонтный и профилактический работа. второй гидроагрегат проходить средний ремонт за несколько месяц до авария. ремонтный организация, проводить этот ремонт, быть создавать из ремонтный подразделение сам станция, причем во глава этот организация стоять руководитель саяно-шушенский гэс. о качество этот ремонт говорить то, что величина вибрация основный подшипник за четыре месяц после ремонт возрастать в четыре раз и во столько же раз превышать разрешать показатель. знать о такой параметр гидроагрегат, руководство станция не вывести агрегат в повторный ремонт, а держать он в резерв. в 23 час 16 август гидроагрегат быть вводить в эксплуатация в качество основный для автоматический регулирование частота и мощность. в последний тринадцать минута работа гидроагрегат величина вибрация превышать допустимый значение уже в пять с лишний раз. статья 14 федеральный закон "об электроэнергетика" гласить: "субъект электроэнергетика вправе не исполнять оперативный диспетчерская команда и распоряжение, если их исполнение создавать угроза жизнь человек, сохранность оборудование..." однако ни диспетчер, ни главный инженер не сделать ничто для остановка агрегат. причина принятие руководство гэс рискованный решение простой: электроэнергия, вырабатывать гидроагрегат, использовать для регулирование частота и мощность, приниматься на оптовый рынок в первый очередь, мощность гидроагрегат, стоить в резерв, также оплачиваться в соответствие с правило оптовый рынок, такой образ, прибыльный составлять гарантировать. можно утверждать, что агрегат медленно, но верно идти к разрушение. из-за недопустимо низкий ответственность и профессионализм эксплуатировать персонал и руководство станция такой итог быть абсолютно неизбежный. ситуация усугубляться из-за недостаточность мера обеспечение безопасность станция со сторона автоматический система управление технологический процесс. она не обеспечивать отключение агрегат и перекрытие подача вода. думать, что инженер "ленгидропроект", проектировать станция в 60-х год прошлый век, в кошмарный сон не мочь присниться такой безответственный эксплуатация станция. этот инцидент говорить о то, что мы не мочь ставить под сомнение безопасность отечественный гидроэнергетика, мы обязанный поставлять под сомнение квалификация кадр, эксплуатировать энергообъект повышенный опасность, и проводить тотальный ревизия этот кадр на соответствие занимать должность. комиссия констатировать отсутствие полноценный контроль технический состояние оборудование и в связь с это считать необходимый разрабатывать нормативный-правовой акт, регламентировать порядок вывод из работа или продление срок служба основной фонд электроэнергетика, иметь высокий физический и моральный износ. регламентировать в этот нормативный акт функционирование система заказ оборудование, производить взамен выбывать. неблагополучный ситуация складываться и в область проектирование и изыскательский работа в гидроэнергетика. в настоящий время проектный и научно-исследовательский российский институт, работать в гидроэнергетика, приватизировать и выводить из подчинение федеральный орган исполнительный власть. они находиться на сравнительно низкий технологический уровень, недостаточный для обеспечение потребность заказчик в область проектирование. существующий наработка использоваться неэффективно, иметься большой количество дублировать функция, большой издержки при взаимодействие участник процесс. низкий уровень технический оснащение и автоматизация проектный и научно-исследовательский институт. использоваться морально устаревать технология проектирование. отсутствие отечественный заказ и недозагрузка производственный мощность негативно сказываться и на отечественный энергетический машиностроение. комиссия считать необходимый в цель концентрация проектный-изыскательский и научно-исследовательский потенциал в гидроэнергетика, повышение качество проектно-конструкторский и сметный документация и ликвидация существенный отставание от мировой лидер в проектирование электростанция восстанавливать организационный целостность система проектный-изыскательский институт, входить ранее в система объединение "гидропроект", сформировывать единый отраслевой научно-проектный комплекс. саяно-шушенский гэс являться один из два гидроэлектростанция, использоваться для автоматический регулирование мощность в единый энергосистема сибирь. согласно проектный документация саяно-шушенский гидроэнергетический комплекс выполнять функция выдача в система активный и реактивный мощность и энергия, а также частотный резерв мощность и являться аварийный резерв система. регулирование частота и мощность являться в соответствие с законодательство обязанность гидроэлектростанция. несмотря на то что использование гэс, особенно крупный, сопрягать с ряд серьезный проблема, для изменение баланс генерировать мощность именно гэс быть по-прежнему играть роль регулятор качественный характеристика частота и мощность. происходить авария выявлять необходимость внесение изменение в действующий порядок организация регулирование частота и мощность, весь предложение подробно освещать в доклад. согласно действующий межгосударственный стандарт один из показатель качество электроэнергия являться частота переменный ток в электрический сеть. применяться норма отклонение частота, которыесоставлять для двадцатисекундный средний значение 50 _ 0,2 герцанормальный допустимый значение отклонение частота - и 50 _ 0,4 герц предельно допустимый значение отклонение частота. в настоящий время системный оператор осуществлять переход к регулирование частота в соответствие со стандарт ист 50 _ 0,05 герц, то самый ужесточить требование к отклонение в четыре раз. необходимо проводить комплексный оценка целесообразность переход на стандарт ист от требование действующий гост с учет надежность работа и ускоренный износ оборудование и повышение затрата потребитель электроэнергия. общий снижение единый технологический дисциплина, качество и своевременность проводить ремонт, технический перевооружение, предоставление мощность требовать введение лицензирование вид деятельность по производство электроэнергия, передача электроэнергия, производство, ремонт и наладка энергетический оборудование, проектирование и строительство энергетический объект. один из обстоятельство, негативно сказываться на эксплуатационный ресурс силовой оборудование гэс, являться перекладывание функция сетевой компенсатор реактивный мощность, колебание который вызывать падение напряжение в энергетический система, на гидрогенератор. использование вместо устройство компенсация реактивный мощность электрический сеть в вид батарея конденсатор источник генерация носить системный характер для энергетический система российский федерация. это снижать функциональный возможность и ухудшать эксплуатационный режим генератор электрический станция, а также приводить к снижение надежность электроэнергетический система в целое и осложнение послеаварийный ситуация вплоть до развитие крупный системный авария. комиссия считать необходимый разрабатывать нормативный правовой акт, регламентировать правило оказание услуга по обеспечение системный надежность. в указанный нормативный акт необходимо урегулировать вопрос оплата услуга по участие в регулирование реактивный мощность, в тот число в автоматический режим, а также вопрос гражданский ответственность по возмещение ущерб, наносить в результат неправильный и неправомерный действие по управление электроэнергетический система. после ликвидация рао "еэс россия" возникать административный вакуум в вопрос контроль за деятельность энергосистема как технологический объект и отдельный ее элемент с учет системный характеристика оборудование. в связь с это необходимо разрабатывать специальный технический регламент безопасность энергетический система, в который устанавливать требование к безопасность по поддержание надежность энергетический система. парламентский комиссия объективно и комплексно рассматривать обстоятельство, причина развитие чрезвычайный ситуация на саяны и в энергосистема в целый. поэтому правительство и федеральный собрание российский федерация быть над что... (микрофон отключать.)
председательствующий. гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия", к сожаление, не смочь проголосовать за итоговый доклад наш уважаемый парламентский комиссия, который проводить расследование. говорить "к сожаление", потому что мы уважать работа свой коллега, мы признавать важность институт парламентский расследование - это высокий расследование в страна, осуществлять от имя народ российский федерация. но, к сожаление, мы казаться, что комиссия недорабатывать, недопроверять многий факт. к сожаление, вопрос по завершение работа комиссия оставаться не мало. и наверное, мы поспешить прекращать работа комиссия. мочь быть, она надо быть продлять и действительно сделать более гласный, много прозрачный. почему мы не смочь поддерживать этот постановление? во-первых, мы не понимать, почему не быть достаточный гласность работа парламентский комиссия по расследование обстоятельство. во весь страна это прямой трансляция телевидение, это присутствие журналист на весь заседание комиссия, точно, в подавлять большинство, если нет государственный тайна, это показ в прайм-тайм на ведущий канал. у мы ничто это не быть. почему у мы заседание комиссия проходить в закрытый режим, а журналист быть приглашать только на заседание на начальный этап, когда никакой реальный опрос или допрос, так скажем, не быть? второй вопрос. мы не понимать, почему на заседание парламентский комиссия, осуществлять расследование, - это высокий форма расследование в государство - не являться уважаемый анатолий борисович чубайс, дважды приглашать. ни в один страна мир такой невозможно. президент, руководитель страна... и по наш закон, кстати говорить, весь должностной лицо обязанный являться, первый лицо государство всегда должный являться. пусть чубайс тысяча раз не виноватый, но этот неуважение к парламент, это неуважение к мы с вы, этот неуважение к российский народ. что за более важный дело у анатолий борисович, который не почтить свой присутствие заседание комиссия парламентский расследование? что еще должно быть создавать в государство, какой еще должный быть создавать комиссия от имя народ, чтобы туда приходить должностной лицо? кстати говорить, представитель правительство - и министр, и руководитель ведомство - являться на заседание этот комиссия, за что они спасибо. это показатель нормальный работа власть в страна. следующий момент. к сожаление, мы так и не получать ответ на вопрос, кто же все-таки причастный из правительство, из министерство и ведомство. к сожаление, сегодня действительно присутствовать стрелочник. да, они, видимо, виноватый, и пусть следствие определять мера их вина, но если мы свами читать - и только сейчас выступать уважаемый наш коллега липатов серьезный вердикт российский гидроэнергетика, и не только она, и говорить о то, что виноватый директор филиал и его команда, тогда зачем вообще делать такой вывод? я потом приводить в пример тот же вывод комиссия. почему до сей пора нет заказ? вот тридцать год оборудование работать, срок годность его истекать - заказ нет. шпилька тридцать год отрабатывать, разрушаться, а они и должный быть разрушаться через тридцать год - и до сей пора, по-моему, нет заказ. это что, вино директор станция? почему про технический регламент, про нормативный-правовой база, который необходимо править, мы вспоминать только сегодня? это что, дежурный смена должный быть инициировать такой работа? это задача правительство, это задача отраслевой министерство, который обязывать быть инициировать этот работа, в тот число по правовой норма, который обеспечивать бы безопасность работа энергетика.почему у мы на сегодняшний день - мы ведь читать в вывод комиссия вывести за штат весь электроизмерительный лаборатория, который осуществлять контроль технический состояние? почему?! это что, тоже решение директор филиал или главный инженер? и мы с вы не давать оценка, кто это сделать, почему это все происходить. почему в вывод говорить о то, что технический персонал уже у мы нет, главный инженер в "русгидро" нет, технический специалист соответствующий квалификация крайне мало, и, видимо, это не только в "русгидро", это вообще в энергетика? значит, мы не давать оценка тот политика, который мы провожать весь этот год и который поставлять сегодня вопрос, как сейчас сказать мой коллега липатов, вообще о безопасность страна и гражданин от энергетика в целое, и не только гидроэнергетика. почему комиссия не пойти далеко - не выходить за предел штатный расписание саяно-шушенский гэс? весь этот технический деталь, они, конечно, хороший, но не весь депутат в состояние в они разбираться, это должно быть в приложение, но вердикт, который выносить комиссия, конечно, заслуживать цитирование они здесь, на пленарный заседание. страница 63 - огромный претензия к проектный и научно-исследовательский институт, ведущий работа в область энергетика, к их серьезный отставание. это что? это провал государственный политика, который накапливаться многий год, он не вчера происходить и не сегодня. значит, кто-то в это виноватый. это даже не "русгидро", видимо, а это вообще и рао "еэс...", который вести этот весь политика, и правительство, который, к сожаление, не смочь понимать, что нужно для энергетика, чтобы она быть безопасный. страница 66 - разрыв в деятельность проектант и гензастройщик завод-изготовитель от эксплуатация гэс. это что, тоже виноватый персонал саяно-шушенский гэс? почему комиссия не давать оценка, кто в это виноватый, кто к этот причастный, как сказать уважаемый владимир алексеевич пехтин? говорить, что нет контроль государство, нужно создавать федеральный орган контроль, - а почему? значит, у мы весь энергетика существовать как дитя при семь нянька? значит, на любой станция мочь происходить такой трагедия? это значить, мы за пятнадцать год не создавать контрольный механизм государство, который обеспечивать бы наш с вы безопасность. о что мы думать - ждать очередной трагедия? и сейчас, наверное, быть ждать? разве не рао "еэс..." за это отвечать? разве не отраслевой министерство, не правительство в целое? страница 91: "...невыполнение инвестор взять на себя обязательство наносить удар не только по системный надежность электроэнергетика, а по весь субъект экономический деятельность". это означать, что наш инвестор бесконтрольный, они не выполнять обязательство, они не обеспечивать необходимый вложение в техника и технология. и это значить, что завтра этот трагедия повторяться, мочь быть, в плохой масштаб. должный комиссия оценивать это? кто виноватый в это - почему государственный политика не мочь обеспечивать гражданин безопасность? и вердикт, читать страница 101 еще раз: "...в энергетика россия неуклонно обостряться проблема физический и моральный старение оборудование электростанция, тепловой и электрический сеть на фон резкий снижение темп воспроизводство основной фонд". вот этот политика заначка, когда мы не вкладывать в инфраструктура, в технический и технологический наш перевооружение, когда мы копить деньги в иностранный кубышка, а потом говорить, что это самый хороший финансовый-экономический государственный политика. где здесь роль министерство экономический развитие? почему сегодня здесь только министерство энергетика присутствовать? почему не отвечать тот министр, который отвечать за сбалансированный экономический политика весь этот год, тучный год, когда "золотой манн" на мы падать с небо, так сказать, незаработанный, неучтенный в план правительство средство? почему мы каждый раз ошибаться с бюджет на 30-40 процент по доход и не знать, что с они делать, кроме так называть стерилизация деньги? это тоже вино и правительство, и тот человек, который этот политика проводить. а сегодня мы пытаться списывать весь вина на тот, кто присутствовать в этот смена. хорошо, что мы выходить за рамка дежурный смена и дежурный диспетчер. посмотреть, что мы писать. безусловный приоритет финансовый... это комиссия наш вывод делать, спасибо она за объективность. безусловный приоритет финансовый показатель над технологический аспект, включая качество и срок ремонтный работа. это же вердикт не "русгидро", это же вердикт не тот смена, это же вердикт не руководство саяно-шушенский гэс, это приговор, в общий-то, весь система. если у мы действительно, как сказать геннадий андреевич, прибыль становиться основной критерий работа энергетика, куда мы с такой политика пойти? а если бы погибать десять тысяча человек в результат затопление город, что бы мы с вы сегодня делать? комиссия срабатывать по суть правильно, сделать глубокий анализ состояние энергетика в целое, из текст доклад комиссия видно, что, к сожаление, вина за это нести и правительство россия, и отраслевой министерство и ведомство, и государственный надзорный инстанция, который не срабатывать и не срабатывать и подвергать жизнь россиянин опасность, но, на мой взгляд, на наш взгляд, на взгляд наш фракция "справедливый россия", комиссия, срабатывать правильно, не сделать до конец правильный вывод. вот этот робость наш, парламент, когда у мы куцый закон по парламентский расследование, когда мы как черт ладан бояться механизм парламентский контроль, принятый во весь мир еще двести год назад, работать эффективно и заставлять власть служить народ, а не свой карман зачастую... в результат мы сам бояться тот вывод, к который приходить. это абсолютно неправильно. честно говорить, мы бы предлагать комиссия не заканчивать сегодня работа, потому что нельзя в такой спешка принимать постановление. вчера вечер заканчиваться последний заседание - сегодня мы с вы уже должный одобрять или не одобрять основной доклад. мы должный быть парламент, отвечать перед народ за весь то, что происходить в государство, и сегодня, и вчера, и завтра. вот тогда мы с вы быть настоящий, нормальный, функциональный орган власть. я вы к это призывать, уважаемый коллега. желать институт парламентский расследование быть эффективный инструмент формирование государственный политика. все-таки мы сегодня этот вариант доклад поддерживать не мочь, но давать быть надеяться, что первый блин не выходить ком... (микрофон отключать.)
председательствующий. быть ли необходимость докладчик выступать с заключительный слово? пожалуйста.
пехтин в. а. спасибо, борис вячеславович. буквально несколько слово. я хотеть бы отвечать на некоторый вопрос, который прозвучать в доклад коллега. надежность - главный показатель, геннадий андреевич. если почитать наш предложение и вывод наш комиссия, то видно, что мы давать конкретный рекомендация: вносить изменение в устав акционерный общество, в тот число "русгидро", определять приоритетный цель деятельность обеспечение безопасность и надежный эксплуатация оборудование здание и сооружение. то быть этот тема как раз находить отражение в наш доклад. что еще? я бы хотеть, сергей владимирович иванов, сказать по служебный записка тетельмин, вы очень много уделять этот внимание. я иметь с он личный беседа и проанализировать тот доклад, который быть представлять этот человек. на самый дело, вы помнить, это быть первый сообщение в газета "известие", где вообще такой страх быть навевать, что весь станция должный опрокидываться и плотина должный уходить в нижний бьеф. на самый дело вот ответ на один только вопрос, который я этот специалист задавать. я спрашивать, быть ли шов - это уже технический момент - между здание гэс, блок гидроагрегат и самый плотина. он отвечать, что есть. я спрашивать, какой происходить смещение в миллиметр на этот шов. он отвечать, что не происходить. я сказать: о что вообще вы тогда говорить, о какой катастрофа, о какой выход плотина в нижний бьеф? понимать, очень осторожно нужный относиться к мнение и записка ученый, который свой мнение всегда - ну, уж таков они судьба - отстаивать до конец. на самый дело они не всегда бывать объективный, и, к сожаление, не всегда они способствовать развитие конструктивный решение в область гидростроение. это я вы говорить как человек, который очень долго прорабатывать и иметь полный представление о физика происходить процесс. и самый главное, насчет гласность и весь прочее. уважаемый депутат товарищ гудков, вы знать, ни один заседание комиссия не быть проводить без присутствие представитель средство массовый информация, не быть ни один заседание комиссия по итог, который не быть освещать различный структура. у мы в комиссия быть представитель весь политический структура, и весь иметь право на свой мнение, и весь мнение, кстати говорить, - неважно, к какой ты партия относиться и каков твой мнение, - содержаться сегодня в итоговый доклад, и говорить о то, что у мы не быть гласность, абсолютно неверный. каждый депутат, каждый представитель политический партия, участвовать в заседание парламентский комиссия по расследование, иметь весь материал, и все освещаться в пресса. никто никакой запрет не быть, нельзя сейчас так говорить. согласный свами в тот, и я об это говорить, что, наверное, цепочка проектирование изготовление - монтаж - эксплуатация должный быть единый. но, к сожаление, этот цепочка как раз и разрушать - и не стрелочник, как вы сказать, а именно руководство саяно-шушенский гэс. именно директор станция с главный инженер посчитать, что хорошо они сам быть наблюдать за агрегат, они сам он быть ремонтировать: создавать организация, который быть выдавать решение и ставить задача тот организация, который возглавлять родственник, а этот использование служебный положение. и они виновник то, что не быть мониторинг и постоянный контроль за состояние безопасность гидроагрегат и в целое сооружение. и это не стрелочник, извинять, это человек, который нарушать главный принцип - принцип последовательность все, что должно происходить на гидротехнический установка и станция. вот, наверное, все. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - чилингаров артур николаевич.
чилингаров а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть сказать, что материал парламентский расследование, как я помнить, второй раз мы слушать в государственный дума. и это непростой процесс. я так понимать, что комиссия формироваться, это четко совершенно, из представитель весь фракция, тогда я не понимать, какой мочь быть вопрос к комиссия, они весь это обсуждать. председатель комиссия - профессионал, об это все говорить, он профессиональный энергетик. поэтому, я думать, надо учитывать этот замечание и принимать, утверждать решение комиссия.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы обсуждать 6-й вопрос. я ставить на голосование проект итоговый доклад парламентский комиссия по расследование обстоятельство, связывать с возникновение чрезвычайный ситуация техногенный характер на саяно-шушенский гэс 17 август 2009 год, иметь в вид принятие постановление. кто за... по ведение - решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н. спасибо, борис вячеславович. я понимать, что сейчас быть голосование, но хотя бы зачитывать, что в этот проект постановление, на 11 час он даже в электронный база не быть. пусть прочитывать, что там написать, мы же за что-то голосовать должный или против.
председательствующий. я не считать, что данный документ не раздавать. этот документ вчера даже быть в материал, который раздаваться на заседание совет государственный дума. сергей николаевич, он у все быть, он состоять из три пункт, один страница. вот вы сергей владимирович иванов он нести. уважаемый коллега, я возвращаться к тот предложение, который только что сделать. кто за то, чтобы принимать постановление государственный дума по 6-му вопрос проект работа? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. вопрос 5. о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с уничтожение власть грузия мемориал воин великий отечественный война в город кутаиси". доклад председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев. пожалуйста.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! текст проект заявление находиться у вы на рука. это достаточный лаконичный текст, потому что ситуация не требовать многословие, она у мы, что называться, на глаз, и она в наш душа. происходить трагедия, погибать человек, и это трагедия человеческий, но самый главное, оскорблять память пасть в великий отечественный война. это, конечно же, трагедия системный. это в первый очередь трагедия грузия и ее народ. рано памятник уничтожать только афганский талиб и эстонский реваншист. отныне в этот позорный ряд михаил саакашвили и его приспешник. а я напоминать, что на фронт великий отечественный война уходить около семьсот тысяча грузин и почти половина из они не вернуться с тот фронт. это, конечно же, и наш трагедия. мы весь воспитывать на подвиг советский солдат в этот война, и этот подвиг никто из мы никогда, так сказать, не делить на национальность, потому что ни подвиг, ни память невозможно растаскивать по национальный квартира. но мы все, конечно, помнить подвиг грузин кантарий, который водружать знамя победа вместе с егоров на рейхстаг. и мы все, конечно, помнить георгий махарашвили из замечательный фильм "отец солдат". и конечно же, это и трагедия европа, европейский цивилизация, который давно объединяться в отрицание нацизм и в почтение и уважение к память тот, кто отдавать свой жизнь в битва с этот самый страшный чума XX век. понятно, почему саакашвили затевать этот позорный операция. он хотеть разрывать связь время и поколение и отделять нынешний население грузия от подвиг их отец и дед. и конечно же, он попытаться разрывать связь народ, тот связь, который по-прежнему объединять весь народ бывший советский союз вокруг великий победа в этот великий война, превращать мы весь в манкурт или в иванов, не помнить родство. но, слава бог, он это не удаваться, судя и по реакция грузинский народ, и, безусловно, по реакция здесь, в россия. оценка, который мы давать в наш проект заявление то, что происходить 19 декабрь в кутаиси, исчерпывающий ясный: это акт вандализм. в этот вандализм быть, безусловно, политический составлять, потому что это быть осознанный провокация, и в этот акт вандализм быть, безусловно, моральный составлять, потому что с моральный точка зрение это быть циничный кощунство. я мочь вы сказать, что участок, на который находиться до последний день этот мемориал и на который власть грузия предполагать построить новый здание грузинский парламент, - это ни много ни мало 60 гектар. и там можно быть построить несколько, а мочь быть, даже и несколько десяток новый здание, новый парламент, но именно этот мемориал решать взрывать президент грузия. в наш заявление мы не просто давать оценка то, что происходить, мы просить весь депутат государственный дума поддерживать инициатива, который быть высказывать председатель правительство и лидер "единый россия" владимир владимирович путин, инициатива по воссоздание этот памятник в москва, в столица государство, который одерживать исторический победа над фашизм. и в этот минута, если я не ошибаться, мэр москва юрий михайлович лужков работать на поклонный гора, подыскивать достойный место для то, чтобы возводить такой памятник. мы убежденный в то, что для то, чтобы этот памятник возводить, не потребоваться искать какой-то дополнительный финансирование, потому что это финансирование быть, в наш сердце и в наш душа... я мочь только добавлять к это, что мы обсуждать этот ситуация в партия "единый россия", уже принимать решение об открытие специальный счет и проведение ряд дополнительный мероприятие, включая так называть марафон, с то чтобы привлекать возможно больший количество средство и возможный более быстрый образ. уверять, что этот инициатива поддерживать и другой политический партия, представлять в этот зал. и мы, безусловно, призывать парламент и межпарламентский объединение другой государство давать свой оценка этот акт вандализм, и присоединяться к мы в осуждение действие официальный власть грузия, который попытаться в август прошлый год развязывать война против народ южный осетия, а теперь развязывать такой же война против собственный, грузинский народ и против наш общий история. уважаемый коллега, я убеждать в то, что помимо содержание этот проект заявление очень важный количество голос, который быть подавать в его поддержка. и я убеждать в то, что мы должный объединяться и показывать руководство грузия и народ грузия, что наш оценка этот варварский событие единодушный, так же как она единодушный в российский общество и, я уверенный, в любой другой общество, который провозглашать себя цивилизованный и который помнить, чтить память свой предок и их подвиг в великий отечественный война. спасибо за внимание. просить поддерживать проект заявление.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, константин иосифович. коллега, быть задавать вопрос докладчик или сразу приступать... быть вопрос, желать выступать? все все понятно? сразу приступать к голосование?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но то не менее владимир вольфович настаивать на выступление. владимир вольфович, вы настаивать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. настаивать депутат жириновский. но, коллега, я не думать, что правильно такой тема ограничивать голосование. единственный, мы обращаться к владимир вольфович, чтобы он, мочь быть, самый главное сказать, и подводить... нет другой желающий? быть. вот видеть, еще депутат багдасаров, не только депутат жириновский. илюхин по ведение? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. но просьба и к жириновский, и к багдасаров все-таки не выбирать весь регламент с учет достаточно понятный...
жириновский в. в. пять минута - и отключать, потому что можно и сто минута говорить, но если не хотеть кто-то понимать что-то...
председательствующий. устанавливать режим - пять минута.
жириновский в. в. куда вы торопиться все? давать, давать, давать быстро! разве в саакашвили дело? другой президент грузия прийти - и все тот же самый быть. они ненавидеть мы весь двести год, с тот день, когда мы они взять под свой крыло. и правильно делать: они хотеть жить самостоятельно. это русский царь, молодой: а давать поддерживать! он говорить: не надо это делать. александр I сказать весь советник: не на-до. за двести год мы потерять солдат, мы потерять там огромный деньги, а они никогда не хотеть с мы жить. простой доказательство: как только зашататься российский империя, в первый очередь они отделяться, меньшевик, моментально провозглашать независимость грузия, моментально, первый! и задавливать мы этот революция меньшевистский: 11-я красный армия... вот вы первый агрессия. чего мы пойти туда?! 11-я армия потому, что орджоникидзе быть во глава этот армия. потому что они сидеть здесь, в кремль, и они хотеться выслуживаться перед ленин. он захватывать новый, меньшевистский грузия - и сразу телеграмма в кремль ленин: над тифлис реять красный знамя! а теперь девяносто год кровь проливать советский солдат и русский! это весь неправильный решение национальный вопрос. и, с ваш разрешение, господин багдасаров, я быть отрицать неправильный национальный политика весь советский государство - и ленин, и сталин. это быть неправильный позиция. никто никогда не хотеть жить под чей-то господство - бесполезный... дружба народ - согласный, дружить, но за это надо платить. если вы хотеть платить, платить и с они дружить. а вы весь россия, так сказать, растаскивать на дружба с народ. и афганистан вы содержать тоже, и куба, и кончаться то, что у мы плохой, а у они хорошо. они быть с китаец, турок, американец, с европа, а с мы не быть - не бу-дуть. поэтому это не проблема саакашвили. он, мочь быть, самый плохой президент, но начинать-то шеварднадзе, коммунист шеварднадзе начинать все. он не только грузия вырывать из ссср, он сдавать наш интерес в тихий океан. поэтому при что здесь саакашвили? самый отъявленный, плохой президент, но он проводить тот линия, который проводить весь руководитель грузия. восстание в тбилиси, 1956 год: вы же скрывать все от наш народ, и только армия подавлять восстание. и апрель 1989 год.. вот тогда, багдасаров, подставлять армия, когда армия быть обязанный оттеснять бунтовщик с центральный площадь тбилиси, а она обвинять в то, что она проливать кровь. она не проливать кровь. не вывод войско из афганистан разрушать советский союз, а событие в тбилиси, на кавказ. поэтому мы поддерживать это постановление, ставить еще сотня памятник, но когда вы поставлять памятник русский генерал, покорять кавказ и провожать героический поход в европа? они давать поставлять памятник. а вы ставить памятник опять, так сказать, тот, кто воевать в советский армия. у мы уже быть памятник здесь, в александровский сад. ставить, можно ставить, но вывод один: прекращать делать ставка на дружба народ, прекращать уговаривать кто-либо жить с мы вместе - это бесполезный. они готовый быть иждивенец, готовый, если мы быть они содержать. даже украинец, брат-славянин, не хотеть, мочь понимать? не хотеть, они выгодный и там, и там получать, всегда желудок перевешивать. сколько можно? история весь человечество - и всегда побеждать желудок. нет, вы такой духовный сидеть здесь, в россия, в москва - нет, вот духовный интерес. согласный, но не получаться. ну, по факт судить надо - ну не получаться: саакашвили сто раз уходить, прийти другой президент - и грузин всегда быть мы ненавидеть, и всегда быть жить самостоятельно. вот это проблема, потому что знать надо этносоциопсихология. и не только грузин - то же самый весь они за кавказский хребет. это вопрос такой, что можно, конечно, ставить памятник, но хорошо вообще они не ставить, хорошо вообще не воевать - вот это быть хороший вариант. а если быть воевать сотня год, сотня год хоронить, сотня год ставить памятник, то молодой поколение не смочь жить. они не хотеть жить в страна, где постоянно звучать траурный мелодия, постоянно кто-то хоронить. проблема вот в это заключаться: нельзя строитьгосударство на национальный основа. как американец - доллар, как китаец ассимиляция. мы выбирать самый плохой... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, багдасаров.
багдасаров с. а. вне всякий сомнение, решение о воссоздание в москва памятник, который разрушать в кутаиси, - правильный решение. я хотеть бы напоминать, что на территория российский федерация проживать практически полтора миллион грузин, и подавлять большинство из они, я думать, с любовь относиться к исторический родина и прекрасно понимать, что у они быть второй родина - россия. но, говорить о грузия, мы должный действительно признавать, что, к сожаление, этот государство на сегодняшний день являться для мы не просто враждебный, но и опасный. давать называть вещь свой имя. памятник надо восстанавливать. давать бог, чтобы быть хороший архитектор и не возникать какой-то очередной монстр, чтобы новый памятник быть достойный то, который быть в кутаиси. но мы знать, что господин генеральный секретарь нато подтверждать, что грузия рано или поздно быть в нато. а что такой грузия в нато? этот размещение в грузия соответствующий количество войско, мало то, недавно быть заявлять, что на территория грузия создаваться целый система информационный противодействие наш политика на северный кавказ, в тот число создаваться так называть первый всеобщий кавказский телеканал, который якобы - это их терминология - быть поддерживать национально-освободительный борьба северокавказский народ, то быть быть разжигать радикализм и сепаратизм. и возникать вопрос: а что же мы-то делать в этот ситуация? ждать и смотреть, как весь это быть происходить, как они быть разваливать наш северный кавказ, как на наш юг быть проникать не просто уже идея терроризм, а сконцентрировать идея разрушение россия? и за этот грузия быть стоять, вне всякий сомнение, сша и другой, так называть их большой союзник, большой брат. мы надо тоже подумать. мы пора размещать на северный кавказ в ряд национальный республика целый сеть информационный характер, в тот число телевидение, радио и ряд другой учреждение, который вести бы целенаправленный пропаганда и воздействовать на народ грузия. грузия - это мини-империя, там притесняться азербайджанец, армянин, молоканин (это русский, который исповедовать соответствующий направление в религия), грек. извинять я, почему бы мы не поддерживать идея конфедеризация грузия, создание конфедеративный государство, где соблюдаться бы право этот народ? почему мы не обращаться в пасе? мы тогда обращаться почему-то по повод известный турецкий население... вообще это явно непрофессионал готовить. у я весь стол забивать обращение азербайджанский, армянский население, молокан с просьба помогать, обращаться в пасе. в грузия не зарегистрировать ни один из религиозный организация, кроме грузинский православный церковь, не зарегистрировать соответствующий религиозный представительство азербайджанец, армянский апостольский церковь, молокан. они все притеснять, вводиться ограничение на язык, отбираться культура. почему у мы не возникать вопрос, почему мы не апеллировать к международный сообщество? пора грузия заниматься. я еще раз повторять: или они разрушать наш северный кавказ, или мы наконец... но ни для кто не секрет, что даже задолго до то, как, возможно, грузия быть принимать в нато, обсуждаться вопрос о предварительный ввод американский войско в поти, марнеули и вазиани. об это вовсю писать западный пресса. почему мы молчать? и что мы с вы быть делать? завтра они американский "иджис" зайти в черный море из средиземный море, где они также планировать базироваться, и закрышуют весь грузия - ни один наш самолет не быть летать, ни один ракета. и в этот условие они быть проводить против мы тот политика, о который я уже сказать. и что мы быть делать? мочь быть, мы пора подумать и в оборонный план? может, мы пора развертывать на северный кавказ "искандер"? может, мы пора подумать о наш база в армения? что за база там странный - за который много отвечать руководство армения, а не руководство россия? мочь, подумать о пересмотр военный доктрина и о размещение там другой средство, который доставать бы соответствовать объект и в черный море, и в грузия, и в случай необходимость объект американец на ближний восток? надо серьезно к это относиться, у мы пока к это отношение большой такой эмоциональный характер. мы не видеть пока реальный опасность разве? реальный опасность существовать, и мы должный заниматься грузия очень профессионально и очень четко. кто это быть делать? грузин, значит, догадываться создавать этот структура против северокавказский государство и против россия в цель дестабилизация. а почему мы это не делать? называть я хоть один телеканал, вещать на грузинский язык, где-нибудь в грозный, я не знать, еще где-то и так далее. нету! почему это не делать? почему мы не использовать тот проблема, который быть во взаимоотношение в грузия между этот народ? грузия - это мини-империя, я еще раз повторять, и мы надо всячески поддерживать стремление народ этот мини-империя к самостоятельный развитие, конфедеризация этот страна. это самый важный, я казаться, в вопрос, который касаться грузия. и еще. не надо говорить, что в грузия у мы только враг и так далее. мы должный вспомнить целый ряд имя грузин, который быть в российский империя и в советский союз. достаточно вспомнить имя петр багратиони, иосиф сталин (при весь там к он отношение), этот человек работать на наш единый империя. и не надо так все под один гребенка грести. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение переходить к голосование. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с уничтожение власть грузия мемориал воин великий отечественный война в город кутаиси". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 36 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     448 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. выступать по ведение записываться илюхин виктор иванович. пожалуйста.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. вот вы сейчас перед мы выступать с подведение итог, поздравлять с наступать новый год, у мы у все быть немножко приподымать настроение, кроме один депутат, - это николай федорович рябов, который лишать слово. вы сказать, что дважды амнистия не объявляться, но я хотеть бы сказать, что мы амнистия-то к он тогда не применять, первый раз, там быть новый обстоятельство - у он быть день рождение. мы он хотеть поздравлять, и он хотеть вы отвечать, а быть лишать слово, тогда мы он восстанавливать в его право, а амнистия не быть. как автор многий постановление об амнистия, борис вячеславович: ну давать реабилитировать грешный этот наш депутат, он в будущий год, я уверенный, исправляться.
из зал. активный...
илюхин в. и. активный.
председательствующий. уважаемый коллега, сегодня комиссия не вынести свой решение на пленарный заседание, поэтому как бы беспочвенный ваш обращение ко я. быть решение комиссия, но оно не быть вынести пока на пленарный заседание, поэтому сегодня у я нет в материал - ни в повестка, нигде - этот вопрос. пожалуйста, депутат гаврилов по ведение.
гаврилов с. а., фракция кпрф. извинять, борис вячеславович, я по предыдущий пункт повестка день голосовать против, просто ошибочный быть нажатие.
председательствующий. хорошо, приниматься к сведение. коломейцев николай васильевич по ведение.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. борис вячеславович, после ваш доклад можно ли петь гимн депутат рохмистров, лишать слово? (оживление в зал.)
председательствующий. не только можно, но это быть приветствоваться. уважаемый коллега, у мы еще быть пять протокольный поручение. правда, тут мнение по они - комитет предлагать отклонять, но то не менее давайтепослушать. первый протокольный поручение. хахичев владимир дмитриевич комитет государственный дума по труд и социальный политика. от комитет выступать гайнуллин фарида исмагиловна. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". комитет располагать весь полнота информация по данный вопрос, мы к услуга коллега, поэтому считать излишний данный протокольный поручение.
председательствующий. мочь быть, коллега хахичев снимать? вы сказать: да или нет, я услышать. нет. ставиться на голосование. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение хахичев владимир дмитриевич? просить голосовать. комитет не рекомендовать поддерживать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 21,6%
проголосовать против 291 чело.        78,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат куликов олег анатольевич комитет государственный дума по оборона. комментировать заварзин виктор михайлович. пожалуйста.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". спасибо. борис вячеславович, уважаемый коллега! к выездной заседание быть подавать весь вопрос от фракция, включая вопрос, который сегодня озвучивать депутат куликов, о "мистраль". я он уже сказать и официально говорить, что в близкий время прийти ответ от министерство оборона, в тот число по этот вопрос. я думать, что нецелесообразный повторять это протокольный поручение.
председательствующий. понятно. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение куликов олег анатольевич? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 21,2%
проголосовать против 293 чело.        77,7%
воздерживаться 4 чело.  1,1%
голосовать   377 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат назаров и вяткин комитет государственный дума по безопасность. включать, пожалуйста, микрофон вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я и андрей геннадьевич проводить работа с руководство комитет и договариваться о то, что этот проблема мы вместе быть заниматься и они мы помогать получать соответствующий информация. поэтому надобность в настоящий момент в протокольный поручение нет, мы он снимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. протокольный поручение депутат селезнев валерий сергеевич комитет государственный дума по финансовый рынок. комментировать онищенко ольга владимировна.
онищенко о. в., фракция "единый россия". безусловно, информация по заключенный договор страхование и по размер выплата по он быть и в федеральный служба страховой надзор, и в комитет по финансовый рынок. в комитет об этот проблема хорошо известно, и в настоящий время мы подготовить ряд законопроект, направлять на решение тот вопрос, который излагать в протокольный поручение депутат селезнев. этот законопроект находиться на разный стадия рассмотрение: ряд из они только вносить в государственный дума, ряд из они принимать. законопроект, усиливать ответственность страховщик по заключенный договор страхование и не позволять уходить с рынок не попрощаться, надеяться, быть наш общий усилие принимать в близкий время. и потом, не надо дискриминировать страховой рынок в целое исходить из деятельность отдельный страховщик-мошенник, который собирать страховой взнос по минимальный тариф и затем уходить с рынок, не производить выплата. не нужно по они судить обо весь страховщик, большинство из они действовать все-таки в цивилизованный рамка, исходить из интерес страхователь. спасибо.
председательствующий. понятно. то быть предложение - не поддерживать протокольный поручение. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат селезнев? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 23,3%
проголосовать против 294 чело.        76,0%
воздерживаться 3 чело.  0,8%
голосовать   387 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение макаров андрей михайлович комитет государственный дума по безопасность. слово предоставляться колесников владимир ильич. пожалуйста.
колесников в. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет изучать данный протокольный поручение и полностью оно поддерживать. но хотеть сказать, что оперативно срабатывать руководство генпрокуратура, и они сообщать, что уже приступать к проверка информация, излагать в протокольный поручение, и в оптимальный срок представлять мы исчерпывающий информация. я поставлять в известность депутат макаров андрей михайлович, и он любезно соглашаться снимать данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. депутат макаров не настаивать, согласный снимать, значит, мы такой протокольный поручение не давать. информация, безусловно, мы ждать в близкий время. уважаемый коллега, 7-й вопрос. разрешать я выступать с доклад об итог осенний (2009 год) сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация. уважаемый депутат! в ход осенний сессия мы продолжать работа по противодействие последствие мировой экономический кризис, а также по обеспечение правовой условие дальнейший развитие россия в сфера экономика и социальный отношение, безопасность, международный сотрудничество. всего за период осенний сессия мы принимать сто шестьдесят восемь федеральный закон, одобрять шесть федеральный конституционный закон. считать, что в целое мы справляться со стоять перед мы задача. хотя быть попытка заблокировать работа палата, то не менее это не происходить. в условие парламентский большинство стабильность работа государственный дума всегда быть надежно гарантировать. точно так же всегда быть обеспечиваться социальный обязательство государство и быть сохраняться ответственный подход в экономический политика. у популистский мера, который оформляться красивый слово, но не сопровождаться точный расчет, просто нет шанс на принятие в государственный дума пятый созыв. (аплодисменты.) именно с этот позиция мы строить свой работа над федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год и обеспечивать его своевременный принятие. как и бюджет текущий год, новый бюджет оставаться дефицитный, однако весь необходимый средство на финансирование ключевой государственный программа, в тот число в сфера инновационный развитие для дальнейший борьба с кризис, решение социальный вопрос, в бюджет присутствовать. отдельно отмечать беспрецедентный повышение пенсия, перерасчет пенсионный право гражданин. к конец 2010 год средний трудовой пенсия по старость превышать 8 тысяча рубль. и в дальнейший депутат всегда быть держать на особый контроль вопрос качество жизнь наименее защищать категория гражданин, а также быть ставить вопрос об индексация заработный плата бюджетник в течение следующий год. мы видеть, что задача сбережение народ иметь совершенно конкретный практический очертание, и решаться она каждый день, в тот число через принятие закон. более чем два треть расход, 70 процент федеральный бюджет, в 2010 год становиться расход социальный характер, и это далеко не случайно. это важный характеристика антикризисный политика российский государство. такой пропорция становиться возможный во многое благодаря тесный взаимодействие законодательный и исполнительный власть. значимый роль здесь сыграть закон о ежеквартальный антикризисный отчет правительство. в государственный дума за подпись председатель правительство владимир путин поступать два такой отчет, мы они рассматривать. представлять информация помогать мы детально изучать текущий ситуация, оценивать эффективность антикризисный мера. да и для сам член правительство регулярный общение с парламентарий не менее важно. сегодня я хотеть бы поблагодарить представитель исполнительный власть за тот высокий уровень взаимодействие с депутат, который мы вместе достигать и успешно поддерживать. один из главный достижение в рамка антикризисный мера заключаться в то, что мы не допускать паралич национальный финансовый система, - принимать ряд закон, направлять на повышение ее устойчивость. в тот число благодаря этот мера банковский сектор россия выстаивать под удар кризис, и мы мочь сегодня предметный говорить о путь дальнейший восстановление экономика, о наращивание кредитный и инвестиционный возможность в реальный сектор. в ход сессия быть принимать много закон, связанный с оказание поддержка инновационный задача и проект. в их число особый внимание заслуживать закон "об энергосбережение...", который создавать необходимый правовой база в этот жизненно важный сектор. мочь сказать без преувеличение: от темп снижение энергоемкость российский экономика быть напрямую зависеть общий результат модернизация, общий результат "стратегия-2020", потому что по показатель энергоэффективность мы в раз отставать от многий другой страна и именно здесь особенно востребовать новый технология. конечно, один лишь закон не переламывать ситуация, не вывести страна на инновационный рельс, и повышение энергетический эффективность являться яркий пример задача, который требовать сломать потребительский, расточительный отношение к ресурс, научаться мыслить и жить современный. главный враг инновационность являться, по мой мнение, огромный количество бюрократ, потому что их лозунг - "завтра я быть делать то, что делать вчера". убеждать, что в наш сила изменять этот пассивный подход. мы принимать решение, направлять на поддержка наукоград, государственный научный центр, законодательно устанавливать особенность правовой положение два ведущий российский вуз - московский государственный университет имя ломоносов и санкт-петербургский государственный университет. такой мера позволять стимулировать рост качество образование, развитие сфера научный изыскание, в который и рождаться инновация. но важно не только изобретать новый технология, но и добиваться ее скорый внедрение, сокращать путь от лаборатория до конвейер. мы уже создавать соответствующий институт развитие и в осенний сессия продолжать совершенствовать они правовой регулирование. в частность, изменять и дополнять законодательство об особый экономический зона, депутат упрощать для инвестор возможность участие в этот проект. размер минимальный инвестиция для вхождение в промышленный-производственный зона снижать до 3 миллион евро (сейчас он составлять 10 миллион евро), а для портовый особый экономический зона минимальный размер обязательный капвложение снижать до 10 миллион евро (сейчас 100 миллион евро - в морской порт и 50 миллион евро - в аэропорт). кроме то, повышаться роль региональный власть в управление особый экономический зона. в сфера налоговый политика в парламент обсуждаться и приниматься принципиальный решение, в число который, безусловно, поправка в налоговый кодекс в связь с введение заявительный порядок возмещение налог на добавлять стоимость. законпризванный устранять один из основной проблема процедура возмещение ндс длительный срок рассмотрение налоговый орган декларация, в который заявлять право на возмещение налог. надеяться, что предлагать мы мера серьезно помогать российский предприниматель в сложный период экономический кризис. еще один решение, который давать позитивный сигнал представитель бизнес-сообщество, становиться принятие закон об изменение условие привлечение к уголовный ответственность за налоговый правонарушение. перекос в сторона уголовный репрессия в этот сфера приводить к плачевный результат: снижаться предпринимательский активность, казна не получать налог, расцветать коррупция. основной идея закон, который быть предлагать группа депутат государственный дума, заключаться в следующий: не должно быть уголовный преследование за налоговый правонарушение, если возмещать ущерб бюджет, выплачивать недоимка, пеня и штраф. эффект от это закон трудно просчитывать в цифра, но атмосфера для осуществление предпринимательский деятельность в россия становиться чисто. на мой взгляд, это очевидно. хотеть обращать ваш внимание еще на один закон, напрямую связывать с дальнейший развитие экономика страна. речь идти о сфера торговля, о введение основа государственный регулирование торговый деятельность. в последний время этот сектор развиваться достаточно быстрый темп, в тот число за счет расширение сетевой магазин. появляться угроза монополизм, нечестный конкуренция, становиться раздаваться жалоба наш производитель сельхозпродукция на выдвижение по отношение к оно дискриминационный требование. этот закон призванный нормализовать ситуация на рынок, поставлять преграда рост монопольный влияние, обеспечивать формирование адекватный цена на товар. ряд закон, принимать в течение осенний сессия, важный для борьба с терроризм и организованный преступность. в их число изменение в подсудность уголовный дело о преступление террористический и экстремистский характер, направлять на то, чтобы они можно быть рассматривать в окружной военный суд в цель обеспечение личный безопасность участник процесс. кроме то, значительно усиливать уголовный ответственность за преступление, связывать с деятельность преступный сообщество. еще один шаг на путь укрепление правовой система россия, дальнейший развитие судебный власть становиться формирование новый судебный орган - дисциплинарный судебный присутствие. в его компетенция быть входить рассмотрение жалоба на решение о досрочный прекращение полномочие судья. пакет соответствующий закон быть также принимать в ход осенний сессия.
мы продолжать совершенствование механизм и институт демократический развитие страна. уже быть первый опыт внесение президент предложение о кандидатура на должность руководитель регион. пока этот опыт нарабатывать только один партия - "единый россия", тем важный задача собственный развитие для другой партия: быть к что стремиться. данный закон действовать не так давно, однако уже становиться понятный направление его доработка, в частность, решать сокращать по срок процедура рассмотрение кандидатура и назначение на соответствующий пост кандидат.
в результат другой изменение, вносить в избирательный законодательство, гражданин россия смочь с восемнадцать год не только избирать, но и избираться депутат на уровень муниципальный образование во весь регион. также в русло реализация молодежный политика быть законодательно закреплять право студент вуз и колледж создавать студенческий отряд. на сегодняшний день студенческий отряд уже объединять около двести тысяча молодой человек из пятьдесят пять субъект российский федерация. четкий перспектива - это то, что особенно не хватать молодежь в тяжелый посткризисный период, поэтому мы быть и далеко оказывать поддержка молодежный движение, создавать новый возможность для самореализация.
в этот сессия мы продолжать работа по развитие договорной база международный сотрудничество. ратифицировать документ в рамка шос, одкб, союзный государство. один из знаковый решение - создание таможенный союз, который быть посвящать сразу шесть соглашение. этот новый межгосударственный объединение должно начинать действовать уже с начало 2010 год.
уважаемый депутат, позади два год работа, проходить экватор пятый созыв, и мы ждать не меньший, чем обычно, объем работа в следующий год. предстоять реализация положение послание президент россия дмитрий анатольевич медведев, в который содержаться много идея, требовать законодательный обеспечение. соответствующий работа уже вестись, депутат принимать в она участие.
в год 65-летие великий победа весь мы, независимо от фракция, важно уделять самый пристальный внимание наш ветеран - такой забота много не бывать. например, нужно тщательно проконтролировать безукоризненный исполнение закон об обеспечение весь нуждающийся ветеран жилье.
в целое наступать год обещать быть непростой. по-прежнему давать о себя знать кризисный явление в экономика, но я и мой единомышленник убеждать: кризис все же не тот угроза, который нельзя преодолевать. ура-патриотизм, шапкозакидательство, призыв к революция здесь, конечно, не помогать, но, сплачивать сила, договариваться по базовый вопрос развитие страна и соблюдать этот договоренность, уважать друг друг и наш избиратель, мы безусловно добиваться успех, потому что нормальный, стабильный деятельность парламент сигнализировать общество о то, что ситуация находиться под контроль. человек должный всегда видеть, что народный избранник делать все для профессиональный решение задача развитие россия.
уважаемый коллега, поздравлять вы с наступать новый год.
осенний сессия 2009 год государственный дума федеральный собрание российский федерация объявлять закрытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) 
