10 апрель 2009


здание государственный дума. большой зал. 10 апрель 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать 429 чело.        95,3%
отсутствовать  21 чело. 4,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  21 чело. 4,7%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 10 апрель. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. депутат гаврилов. пожалуйста, сергей анатольевич.
гаврилов с. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, вопрос в связь с внесение в сегодняшний повестка пункт 3 и 4 о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент: учитывать ли предложение совет федерация и антикоррупционный предложение наш федеральный финансовый агентство, включая росфинмониторинг? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, вот уже и заканчиваться первый квартал, и, судя по заявление наш правительство, так называть кризисный период мы миновать. цб говорить об окончание период плавный девальвация рубль. объем беззалогов кредит в адрес банк страна снижаться ввиду их невостребованность. другой слово, банк, зарабатывать огромный прибыль на рост курс доллар и евро, сидеть теперь на деньги и ждать сигнал к начало период массовый кредитование. в тот же время промышленный сектор и торговля задыхаться от нехватка кредитный ресурс. то не менее цб все еще медлить с решение вопрос о снижение ставка рефинансирование, а это чреватый серьезный усугубление ситуация в промышленный сектор, так как стоимость кредит в 25-30 процент годовой являться просто фантастический для реальный сектор экономика. в связь с это просить поручать комитет по финансовый рынок запрашивать у центральный банк российский федерация обоснование удержание ставка рефинансирование на высокий уровень и информация о мероприятие по... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. стародубцев василий александрович.
останин н. а., фракция кпрф. останин по карточка стародубцев. уважаемый депутат, самый болезненный и гореть тема в прямой смысл слово сейчас - это лекарственный. речь идти не только о цена на лекарство, речь идти об обеспеченность лекарственный препарат, о качество этихпрепарат. последний заявление чиновник достаточно высокий ранг начальник департамент здравоохранение город москва сельцовский, губернатор матвиенко о то, что рост цена на 5-20 процент, который сейчас показывать официальный статистика, - это еще цветочек, настоящий рост цена начинаться в май и составлять 20-40 процент, вызывать особый беспокойство среди наиболее незащищенный слой население - пенсионер, хронический больной, инвалид. и в этот связь вызывать недоумение такой благостный настроение в минздравсоцразвитие, когда министр голиков заявлять, что препарат закупать достаточно на первый полугодие. но ведь через два месяц наступать уже второй полугодие. в этот связь такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
останин н. а. спасибо. в этот связь предложение, уважаемый коллега. у мы 15-го число, конечно, занятый "правительственный час", но, быть мочь, быть возможность поменять министр левитин на министр здравсоцразвитие, приглашать она сюда и представитель росздравнадзор, с то чтобы докладывать о мера, предпринимать для обеспечение население лекарственный препарат?
председательствующий. самойлов евгений александрович.
самойлов е. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в преддверие визит к мы сегодня главный госавтоинспектор россия предлагать давать следующий протокольный поручение. по данные комитет по внутренний транспорт европейский экономический комиссия оон, во многий страна использование ближний свет фара автомобиль в любой время сутки являться обязательный. эксперт подсчитывать, что применение этот мера давать снижение количество дтп на 10-15 процент. основной аргумент противник нововведение - это увеличение количество потреблять топливо на 1 процент, что, конечно, несопоставимый с угроза жизнь человек. в связь с это просить давать поручение комитет по транспорт и комитет государственный дума по безопасность запрашивать в соответствующий министерство и ведомство информация о мера, предпринимать они по обеспечение безопасность дорожный движение, в часть обязательный использование ближний свет фара в светлый время сутки не только вне, но и в предел населять пункт.
председательствующий. спасибо. ширшов константин владимирович.
ширшов к. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! дом N 1 на улица улоф пальма, где жить большинство депутат, напоминать немножко, наверное, весь россия: там жить большой, интересный, красивый человек, который утро уходить на работа, вечер возвращаться, быть удивительно красивый детский площадка. казаться бы, все хороший и замечательно, но быть там еще и дорога. вот сегодня ночь какой-то очень милый девушка на какой-то машина (я не очень хорошо разбираться в марк автомобиль) просто отрывать себя там колесо. заезжать туда практически уже невозможный, как маленький такой танкодром у мы там уже получаться. я, конечно, не считать, что мы должный заплатка лепить в первый очередь в тот двор, где жить депутат, но хотеть обращать на этот внимание. и конечно, мы надо вернуться и еще раз внимательно изучать тот поправка в антикризисный план, который касаться секвестрирование средство на дорожный фонд.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, в связь с кризис в российский федерация на место накапливаться задолженность за энергоноситель, и дочерний предприятие "газпром" начинать отключение территория - район, поселение, - предприятие жкх. от это страдать социальный объект - школа, больница. я вчера поступать несколько звонок-жалоба из новосибирский область: отключать город обь, верхтула, бердск, барабинск. кто-то вовремя сориентироваться, переходить на другой вид топливо, но зима в сибирь еще не заканчиваться, у мы холодно. в связь с это просить поддерживать протокольный поручение запрашивать в правительство российский федерация информация о величина задолженность предприятие жкх за газ, о законность отключение социальный объект от энергоноситель и о мера, предпринимать по погашение задолженность. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. первый. просить записывать останин на "час заявление", у она не хватить время. и второй. борис вячеславович, вы видеть, что сегодня по весь страна у мы возникать все много организованный социальный протест, причем анализ они показывать, что далеко не весь они связывать с кризис, а зачастую связывать с безответственность собственник и произвол управляющий, нанимать собственник. вот в ростовский область два неделя назад десять шахтер не выходить три день на поверхность из-за трехмесячный задолженность по заработный плата. как только оставаться под земля - зарплата находить. вот сегодня происходить произвол в южный-российский технический университет. назначать некомпетентный временный управлять, они устраивать шантаж, незаконный снятие кандидат от университет с выборы ректор и, в общий-то, возбуждать новочеркасск, который не стоить бы возбуждать, потому что шестьдесят пять тысяча студент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
коломейцев н. в. я просить поддерживать протокольный поручение, чтобы депутат раздавать материал по результат работа комиссия минобрнаука в этот университет, который назначать якобы полгода назад, и называть причина грубый нарушение конституция, устав профсоюз и устав вуз со сторона временный администрация этот вуз и случайно назначать человек.
председательствующий. спасибо. левченко сергей георгиевич.
левченко с. г., фракция кпрф. озеро байкал являться крупный в мир хранилище пресный вода, в который сосредотачивать 80 процент весь запас пресный вода россия. самый большой экологический нагрузка на байкал в последний десятилетие происходить от байкальский ЦБК, являться акционерный общество, 49 процент акция который управлять правительство, а 51 процент управлять структура "русал". несмотря на закон о байкал и несколько постановление правительство, ни основной акционер, ни правительство не принятый решение о дальнейший судьба комбинат и город. тысяча человек выбрасывать за ворота, зарплата не выплачиваться, основной акционер менять директор через три неделя, уводить от ответственность за невыплата зарплата. в этот связь просить поручать комитет по промышленность запрашивать в правительство необходимый информация о ликвидация данный производство, а также поручать комитет по экономический политика подготовить информация о законодательный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. просить записывать я на "час заявление". у я замечание по стиль ведение наш заседание. в среда вы с утро не давать возможность депутат выступать по ведение. вечер депутат слиска тот же самый сделать. это недопустимый. в любой парламент мир депутат в любой момент нажимать кнопка "по ведение", и он немедленно предоставлять слово. мы это затягивать, а потом вообще говорить: не надо, никакой "по ведение"! взять без обсуждение принимать постановление по молдавия. вы что, думать, этот помогать молдавский коммунист? да там как раз протест против это, потому что молдавский коммунист там задушить весь свобода. дело даже не в румыния, человек недовольный, не хотеть много власть коммунист в молдавия. и они она не получать больше, президент быть уже представитель другой партия, как и мэр кишинев. а мы у себя в российский парламент говорить: нет, не обсуждать, вопрос не задавать, принимать! кто нужный такой голосование? что за страх такой обсуждать политический ситуация? давать по грузия замолчать тоже все: все, молчать, пускай грузин стоять в тбилиси, а мы здесь... (микрофон отключать.)
председательствующий. москальков татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня в условие кризис дальнейший действие закон номер 131 "об общий принцип организация местный самоуправление..." в часть продолжение распыление бюджет поселение крайне негативно сказываться на ситуация в некоторый район субъект федерация: расти платеж за коммунальный услуга (и об это говорить коллега локоть), расти социальный напряженность. и в связь с это я просить бы поручать комитет по местный самоуправление запрашивать мнение правительство о целесообразность приостановление до окончание кризис действие федеральный закон номер 131 о местный самоуправление в часть формирование бюджет сельский поселение в ущерб район субъект российский федерация.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый коллега, это что же такой твориться?! 6 апрель владимир владимирович путин нарисовать бесперспективный картина. ведь каждый мало-мальски соображать человек понимать, что один социальный программа экономика страна не спасать. а вчера мы показывать реклама, как президент страна заниматься индивидуальный проблема гражданин. это что, государственный власть в россия совсем недееспособный? где у мы министерство и ведомство? где региональный власть? где местный самоуправление? наконец, почему власть практически не реагировать на вопрос, поставлять депутат государственный дума, а на жалоба, обращение гражданин идти формальный отписка? вот почему депутат приходиться выходить с протокольный поручение. в это трагедия настоящий момент, коллега колесников. ну, товарищ, докатиться! если президент страна становиться заниматься частный вопрос гражданин, это называться "приезжать - сливать вода!". уважаемый дмитрий анатольевич, заниматься государственный вопрос, заставлять работать чиновничий братия или набирать честный, работоспособный, который быть трудиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, по россия пойти волна закрытие военный госпиталь. вот в рязань крупный военный госпиталь: в три раз сокращаться коечный место, в два раз - количество медицинский персонал, в тот число в семь с половина раз - количество военный врач. а ведь там лечиться и лечиться "афганец", наш ранить в чечня солдат, курсант, офицер - куда они пойти? к сожаление, военный конфликт, видимо, еще быть, быть ранение, а это требовать особый лечение, что не мочь обычный гражданский больница сделать. в связь с это просить поручать комитет по бюджет и налог и комитет по охрана здоровье сделать запрос президент россия медведев, как верховный главнокомандующий, о причина закрытие и сокращение госпиталь и последствие это как для вооруженный сила, так и для гражданский население. все-таки это не шутка!
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат, уважаемый представитель президент и правительство! хотеть сказать, как в тульский область реализовываться наказ не кошмарить предприятие налоговый служба. в тульский область оставаться один эффективно работать предприятие, который выплачивать самый большой в область зарплата, являться крупный налогоплательщик, но не платить мзда начальник налоговый управление тульский область. и он сейчас, видимо, обижаться на этот мероприятие, проводить один проверка, теперь проводить перепроверка проверка, и после перепроверка перепроверка в тульский область еще несколько тысяча человек становиться безработный. поэтому я задавать вопрос, возникать не на пустой место. реализация антикризисный программа в действие - спасибо большой, в тульский область в близкий время прибавляться еще несколько тысяча безработный!
председательствующий. медведев юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я просить записывать я на "час заявление". спасибо.
председательствующий. шудег виктор евграфович, пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как вы знать, 5 август 2008 год быть принимать постановление правительство N 583, в соответствие с который необходимо быть переходить на отраслевой система финансирование в бюджетный организация. в федеральный учреждение в основной переход происходить, но в тот учреждение, который получать деньги из бюджет субъект и муниципалитет, возникать большой проблема. я запрашивать информация у весь руководитель субъект, и я составлять таблица. хотеть отмечать, что даже в татарстан не хватать 4 миллиард рубль для переход на отраслевой система финансирование. разрешать передавать вы этот таблица в качество информация.
председательствующий. спасибо. климов андрей аркадьевич, пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! событие в грузия и на украина лишний раз показывать банкротство режим, устанавливать с помощь так называть цветной революция. не тайна, что этот режим опекать тот же сила, который пытаться в дух холодный война изолировать россия и выступать с русофобский настроение. казаться бы, здесь все ясно. но опять в европейский союз начинаться пора выборы, опять тот же лозунг, опять тот же кучка русофоб пытаться навязывать свой воля большинство (и, между прочее, иногда у они это получаться). и свидетельство то довольно странный решение, принимать недавно европейский парламент. в этот связь просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. резник владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, в отношение пункт 3 и 4 повестка день. ранее в комитет поступать из совет федерация поправка, который концептуальный не укладываться в рамка тот законопроект, который мы быть принимать, поэтому комитет предлагать данный законопроект отклонять и принимать они снова в ранее принимать редакция. вчера в 21.58 из совет федерация поступать еще поправка. мы просто не успевать они посмотреть, мочь быть, они концептуальный не противоречить наш законопроект, поэтому быть предложение перенести на 17-е число рассмотрение этот законопроект. если поправка концептуальный не противоречить законопроект, они мочь быть рассматривать по согласительный процедура, потому что иначе это невозможный. просьба перенести на 17-е число.
председательствующий. спасибо. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! практика показывать, что, если борис вячеславович брать под контроль решение какой-то вопрос, результат быть обязательно положительный. я обращать ваш внимание на ситуация в тульский область. в средство массовый информация проходить отвратительный сюжет о бедственный положение участник великий отечественный война. супруга на рубеж девяностолетний возраст находиться в барак с обрушиваться крыша, и прославлять в прошлый летчик лежать под обрушиваться потолок, а чиновник из тульский областной администрация с гордость сообщать, что у мы еще четыреста девятнадцать ветеран в такой условие жить! в связь с это, учитывать трепетный отношение наш правительство, и президент, и весь мы, уважаемый коллега, к участник великий отечественный война и знать о то, что уже седьмой десяток великий победа... стыдно, когда наш старший... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, продолжать поступать письмо избиратель об ухудшение медицинский обслуживание. массовый обращение житель - двести подпись - из поселок лиховский ростовский область. там крупный железнодорожный станция. оао "ржд" закрывать здесь больничный комплекс, построить при советский власть, в 80-е год, для обслуживание не только железнодорожник и член их семья, но и пострадать в происшествие на федеральный автотрасса "дон". гражданин предлагаться ездить за медпомощь за 25-30 километр. такой действие не соответствовать заверение руководство страна и ваш, борис вячеславович, о сохранение весь социальный программа. просить принимать протокольный поручение комитет по охрана здоровье запрашивать в правительство, каков масштаб сокращение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, рассматривать предложение в порядок поступление. возникать вопрос относительно пункт 3 и 4, и быть предложение председатель комитет по финансовый рынок не рассматривать сегодня пункт 3 и 4, перенести их рассмотрение на 17 апрель. нет возражение? пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. быть возражение, потому что на совет дума это уже обсуждаться. вы так и говорить, что там уже все обсуждаться, уже переносить, и вот включать в сегодняшний повестка день. вот в что дело, почему курьер приносить поправка ночь? утро на совет дума быть представитель совет федерация, и не быть поправка, и вдруг ночь появляться поправка. в чистый вид политический лоббирование! кто-то хотеться показывать, что свой работа они подправлять закон. я считать это недопустимый. мы иметь полный право сегодня преодолевать вето совет федерация на этот закон. а весь перенос вызывать просто подозрение и удивление. ведь для это быть процедура, и время быть достаточно. а когда ночь появляться курьер, я это напоминать октябрь 17-го год. весь ночной дело - это все дело мошенник и тот, кто стараться выжимать какой-то плюс для себя. день нужно все делать! утро заседать совет дума, и если не быть поправка, то, значит, они нет и сейчас. предлагать оставлять в повестка день оба пункт - 3-й и 4-й.
председательствующий. понятно. тогда быть определяться голосование. кто за то, чтобы перенести рассмотрение пункт 3 и 4 на 17 апрель? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
предложение приниматься. багаряков алексей владимирович - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. останин нина александровна предлагать поменять повестка "правительственный час" на 15 апрель. у мы на 15-е число уже намечать рассмотрение вопрос по транспортный комплекс. я думать, что этот предложение надо конструктивно рассматривать, поэтому он надо сформулировать и направлять в совет государственный дума. у мы повестка весь "правительственный часы" утверждать. вот если бы мы уже приглашать министр голиков, то мы мочь бы поменять. но так как она нет в план, значить, надо более предметный посмотреть. так что, пожалуйста, направлять ваш предложение, и мы он обсуждать на совет. самойлов евгений александрович - протокольный поручение комитет по транспорт и комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. ширшов константин владимирович. ну, это крик душа быть, да? мы он выслушивать. локоть анатолий евгеньевич - протокольный поручение, я так понимать, комитет по энергетика в данный ситуация. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. коломейцев николай васильевич записывать останин нина александровна на "час заявление" и предлагать давать протокольный поручение комитет по образование. вы он обосновывать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. левченко сергей георгиевич - протокольный поручение два комитет: по промышленность и по экономический политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович, это быть ваш заявление. мы выслушивать ваш позиция. москальков татьяна николаевна - протокольный поручение комитет по вопрос местный самоуправление. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. рябов николай федорович, это быть ваш заявление. мы выслушивать ваш позиция. федоткин владимир николаевич - протокольный поручение два комитет: по бюджет и налог и по охрана здоровье. озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. рохмистров максим станиславович привлекать внимание к ситуация в тульский область. с учет то, что потом еще лекарев вера александровна высказываться тоже по тульский область, я сегодня, безусловно, позвонить губернатор и выяснять, что там происходить. медведев юрий германович записываться на "час заявление". шудег виктор евграфович, таблица вы передавать, это быть ваш заявление. изучать ситуация. климов андрей аркадьевич записываться на "час заявление". лекарев вера александровна. я уже упоминать о ее информация по тульский область. коломейцев виктор андреевич - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. и я еще не сказать, что жириновский владимир вольфович тоже записываться на "час заявление". по ведение - депутат ермаков. пожалуйста.
ермаков н. а., фракция "единый россия". борис вячеславович, извинять, пожалуйста, у я не срабатывать кнопка, записывать я, пожалуйста, на "час заявление". спасибо.
председательствующий. ермаков наталья афанасьевна записываться на "час заявление". по ведение - рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. борис вячеславович, я просто вы немножко... руководитель инспекция по тульский область не подчиняться губернатор, он подчиняться федеральный налоговый служба в москва, то быть это федеральный структура, и поэтому он подчиняться напрямую правительство, который у мы быть и реализовывать план.
председательствующий. спасибо, я, безусловно, это представлять и сам. уважаемый коллега, в соответствие с уточнение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". доклад член комитет по строительство и земельный отношение ризвангаджа абдулаевич исаева. пожалуйста.
исаев р. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 8 апрель 2009 год. законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление не иметься. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание? выносить проект федеральный закон на "час голосование".
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив быть выступать лебедев игорь владимирович и жириновский. хорошо, записывать. блок "ратификация международный договор российский федерация". вопрос 5. о проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о внесение изменение в договор аренда комплекс "байконур" между правительство российский федерация и правительство республика казахстан от 10 декабрь 1994 г.". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация дмитрий вячеславович костенников. пожалуйста.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый депутат, протокол между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о внесение изменение в договор аренда комплекс "байконур" между правительство российский федерация и правительство республика казахстан от 10 декабрь 1994 год подписывать 20 февраль 2008 год в ход десятый заседание совет министр юстиция при интеграционный комитет евразийский экономический сообщество. протокол вноситься изменение в абзац второй и третий пункт 6.12 статья 6 договор в цель уточнение правовой регулирование вопрос разграничение юрисдикция россия и казахстан в отношение преступление и правонарушение, совершенный гражданин два государство вне предел указанный комплекс. внесение изменение в договор не повлечь за себя изъятие из-под юрисдикция российский федерация наш согражданин из число персонал космодром, сотрудник правоохранительный орган и орган государственный власть российский федерация, а также член их семья. редакция абзац третий пункт 6.12 статья 6 договор изменяться с цель приведение договор в соответствие с соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о взаимодействие правоохранительный орган в обеспечение правопорядок на территория комплекс "байконур" от 4 октябрь 1997 год с последующий изменение. протокол подлежать ратификация на основание подпункт "б" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" в связь с то, что он предмет являться основной право и свобода человек, в частность касаться гарантия на государственный защита право и свобода человек и гражданин, а также право гражданин российский федерация на государственный защита вне предел российский федерация. протокол не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. реализация протокол не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет и внесение изменение в действующий российский законодательство. пакет документ о ратификация протокол согласовывать с министерство иностранный дело, министерство внутренний дело, министерство оборона, фсб, роскосмос, верховный суд российский федерация, генеральный прокуратура российский федерация и администрация город байконур. просить принимать решение о ратификация договор. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий вячеславович. присаживаться. с содоклад выступать председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в дополнение к доклад официальный представитель правительство хотеться бы отмечать следующий. в соответствие со статья 2 данный протокол его действие прекращаться только в случай прекращение действие упоминать договор. протокол расширять круг лицо, на который распространяться юрисдикция наш государство в случай совершение они противоправный действие против российский федерация, ее гражданин, воинский преступление и правонарушение в связь с исполнение обязанность военный служба вне предел комплекс "байконур" на территория республика казахстан. к этот лицо протокол относить российский гражданин, который являться сотрудник правоохранительный орган и орган государственный власть российский федерация, работать на комплекс "байконур", а также член их семья. исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать данный протокол о внесение изменение в договор аренда комплекс "байконур" между правительство российский федерация и республика казахстан от 10 декабрь 1994 год, наглядно демонстрировать забота российский государство об интерес собственный гражданин. ратификация данный протокол быть также способствовать сохранение присутствие российский федерация на территория комплекс "байконур" и использование его в длительный перспектива. в заключение добавлять, что за ратификация протокол высказываться также комитет-соисполнитель - комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, а также комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. поддерживать ратификация данный протокол также и комитет совет федерация по дело снг. просить поддерживать наш решение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? один вопрос, больше рука никто не подымать. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. у я к докладчик вопрос.
председательствующий. присаживаться, алексей владимирович.
жириновский в. в. чем вызывать вот этот ратификация этот дополнительный протокол? что, быть нарушать право российский гражданин на самый "байконур" или за его предел? мы сегодня должный это ратифицировать. вы обоснование давать мы, что, допускать, иметься случай нарушение право, когда наш гражданин оказываться под юрисдикция казахстанский орган, допускать мвд. почему вноситься? ведь что-то должно быть зацепка здесь. или это просто такой юридический зуд - давать вот еще какой-то соответствие вводить? должный же быть какой-то событие. что, практика показывать, что там за столько-то год столько-то правонарушение и наш гражданин, так сказать, оказываться в заключение, выноситься необоснованный приговор, решение? мы должный понимать, почему возникать необходимость внесение дополнение в протокол... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, дмитрий вячеславович.
костенников д. в. спасибо. дело в то, что в действующий редакция соглашение прописывать тот правило, который предусматриваться предлагать протокол в отношение персонал, лицо, работать на космодром, член их семья и военнослужащий, который проходить служба по обеспечение комплекс "байконур", без учет их гражданство. здесь предусматривать положение, что под юрисдикция российский федерация подпадать гражданин российский федерация, и такой образ соглашение об аренда приводиться в соответствие с конституция российский федерация и конституция республика казахстан.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". по вопрос 2 по мотив записываться два человек. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я здесь выступать по мотив, поскольку вопрос связывать с размещение заказ и в основной это можно приравнивать к госзаказ. очень зарегулировать этот вопрос: и президент должный участвовать, и премьер-министр. мы здесь дополнять он, пункт вносить и писать, что заказ на поставка товар и так далее - это поручение президент российский федерация и определяться распоряжение правительство российский федерация. ну куда еще сложно?! представлять, и президент быть думать, как размещать этот госзаказ, и правительство. при такой подход, я думать, этот госзаказ вообще не быть размещать. у мы вообще проблема с госзаказ. надо, мочь быть, какой-то положительный момент из прошлое восстанавливать, когда госснаб это заниматься или госплан, потому что это огромный деньги и у мы очень много поставщик единственный. вот по удобрение у мы поставщик... что, президент заниматься это? уже заниматься, я лично обращаться к он. и председатель правительство. ну и что толк? как "апатит" быть монополист в поставка сырье для фосфатный удобрение, так и оставаться. то же самый "уралкалий", то же самый "тольяттиазот". как наш сельхозпроизводитель платить в четыре раз дорого, чем иностранный покупатель, так и платить. ну какой смысл от такой закон, если и до его принятие и президент, и премьер-министр, и весь профильный министерство - все заниматься удобрение полгода и ничто не сделать? и в результат сегодня в смоленск и в великий новгород стоять завод - переработчик сырье, который поставлять наш монополист. монополист сидеть член совет федерация. вы такой видеть где-нибудь в мир, чтобы хозяйственник, который заниматься удобрение, вдруг быть бы сенатор?! ведь за рубеж депутат и сенатор - это функционер партийный, это экономист, а у мы весь бизнес сидеть в совет федерация, частично - здесь, в нижний палата. мы для что закон принимать, чтобы они останавливать? госзаказ - очень важный, очень емкий в финансовый отношение ситуация. мы здесь говорить только про единственный поставщик. так он не должно быть, это единственный поставщик! мы давать правовой регулирование то, что в наш экономика не должно быть. антимонопольный служба тогда зачем мы нужный? мы вводить порядок, как размещать заказ у единственный поставщик... (микрофон отключать.)
председательствующий. по мотив - шаккум мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я считать, что законопроект очень нужный и важный, это такой серьезный антикризисный мера. у мы и сегодня, по действующий редакция, президент иметь право размещать заказ у один поставщик, но в данный случай, в действующий редакция, речь идти о заказ для нужда оборона и безопасность. как антикризисный мера этот законопроект устанавливаться право президент определять случай, в который можно по распоряжение уже председатель правительство определять единственный поставщик. один из ситуация, который быть в первый очередь разрешать, - это закупка для государственный нужда автомобиль отечественный производство.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. вопрос 5. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о внесение изменение в договор аренда комплекс "байконур" между правительство российский федерация и правительство республика казахстан от 10 декабрь 1994 г." кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. вопрос 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" в связь с поэтапный снижение минимальный численность член политический партия". доклад член комитет по дело общественный объединение и религиозный организация андрей юрьевич воробьев.
воробей а. ю., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, подготовить комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация ко второй чтение. как мы отмечать ранее, он направлять на совершенствование и укрепление партийный-политический система страна и повышение политический активность гражданин. кроме то, принятие данный законопроект быть способствовать более полный реализация право гражданин на объединение в политический партия для защита свой интерес. кратко напоминать, уважаемый коллега, в что суть данный законопроект, вносить президент. президентский инициатива предусматривать поэтапный снижение минимальный численность член политический партия. это значить, что с 2010 год этот показатель быть снижать с пятьдесят до сорок пять тысяча человек. а что касаться региональный отделение, образованный много чем в половина субъект, - до четыреста пятьдесят. с 2012 год этот цифра уменьшаться до сорок тысяча и до четыреста человек в региональный отделение соответственно. такой образ, этот требование быть распространяться не только на тот партия, который вновь создаваться, но и на существующий, действующий. в ход подготовка законопроект ко второй чтение мы не получать ни один поправка. это достаточно символичный. вместе с то вот сейчас, в 10 час 40 минута, в зал быть раздавать поправка, который предполагать исключение пункт 5, о ротация. во-первых, это не обсуждаться в комитет, вразрез с регламент идти, а во-вторых, на наш взгляд, противоречить самый концепция законопроект, за который мы голосовать в первый чтение. мы уверять, что принятие президентский законопроект быть способствовать широкий участие гражданин и институт гражданский общество в политический процесс, обеспечивать динамичный и устойчивый развитие политический система. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет предлагать принимать во второй чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" в связь с поэтапный снижение минимальный численность член политический партия". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. но то не менее надо предоставлять, наверное, слово по поправка. в комитет не быть передавать поправка, и поэтому никакой обсуждение поправка не быть, но в зала быть раздавать поправка. кто выступать по поправка? пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо, борис вячеславович. дело в то, что мы много раз заявлять в этот зал о то, что палата все-таки определять, как мы поступать, поэтому наличие поправка никак наш регламент не противоречить. теперь по суть поправка. мы не голосовать за этот законопроект именно из-за этот норма - о ротация в партия, о ротация руководитель партия. именно поэтому мы предлагать сегодня изымать вот этот норма из данный законопроект. сам законопроект на самый дело симпатичный и действительно способствовать демократизация, но вот этот норма как раз никакой демократизация не способствовать. какой же это демократизация, когда на партия накладываться дополнительный какой-то требование, ограничение? это сужать самостоятельность, суверенность партия. это во-первых. во-вторых, на наш взгляд, этот поправка, который вы пытаться сейчас проводить в данный законопроект, она антиконституционный. и конечно, быть обращение в конституционный суд по повод этот закон, если он быть принимать в такой вид. и по суть этот новелла. она противоречить, она никак не соответствовать самый название данный законопроект. в законопроект идти речь о то, что численность партия быть поэтапно уменьшаться, а данный новелла выбиваться, совершенно никак этот не соответствовать. мы полагать, что данный новелла вмешиваться во внутренний дело партия, она противоречить здравый смысл, потому что партия сам должный разбираться во внутрипартийный свой жизнь, без всякий вмешательство, а если мы предполагать, что государство быть вмешиваться в партийный строительство, давать так и сказать, только к демократия это никакой отношение не иметь. мы предлагать проголосовать за данный поправка, и тогда закон в целое принимать тот заканчивать вид, о который и говорить президент российский федерация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы добавлять еще один в дополнение к то, что сказать анатолий евгеньевич. вопрос заключаться в то, что странность наш политический система, когда некоторый партия возглавлять беспартийный человек, ставить партия в неравный условие. беспартийный - как вы он мочь смещать? никак. а если партия функционировать нормально, вы брать и вводить ограничение в отношение внутрипартийный деятельность. вы сделать партийный свой лидер, и тогда быть разговаривать, а так это несерьезно, это попытка вмешательство доминирующий партия в дело другой партия.
председательствующий. спасибо. быть ли желание прокомментировать? пожалуйста, попов сергей александрович, председатель комитет.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! не мочь соглашаться с наш коллега. весь жизнедеятельность партия определять закон "о политический партия". этот закон предписывать, что партия должный регулярно провожать свой съезд, регулярно избирать руководящий орган, поэтому внесение изменение в этот закон как раз и направлять на то, чтобы этот вопрос определяться на уровень федеральный закон. поправка, который предлагать президент, на самый дело именно самый демократический. она не предписывать срок, этапность, она указывать партия: для то чтобы внутрипартийный демократия действительно развиваться, необходимо, чтобы быть периодический ротация руководящий кадры на федеральный и региональный уровень. ни о какой вмешательство конкретно речь не идти. партия сам быть в устав определять этап и порядок ротация. с наш точка зрение, поддерживать данный поправка нельзя, то более что она, по большой счет, нарушать концепция закон, который мы принимать в первый чтение.
председательствующий. понятно. у докладчик быть необходимость прокомментировать? нет. ставиться на голосование поправка депутат локотя, коломейцев, шурчанов, обухов и ряд другой депутат от кпрф. кто за этот поправка? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
не принимать. другой поправка нет, и я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" в связь с поэтапный снижение минимальный численность член политический партия". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 35 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад член комитет по оборона мус хираманович манаров. пожалуйста.
манар м. х., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по оборона представлять во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 35 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". законопроект принимать в первый чтение 11 март сей год. напоминать: законопроект уточнять категория лицо, на который возлагаться обязанность являться в военкомат для постановка на воинский учет. ваш внимание предлагаться таблица, в который содержаться только один поправка юридико-технический характер, рекомендовать комитет к принятие. данный поправка уточняться перечень источник официальный опубликование, а также пунктуация законопроект. правовой управление аппарат госдума замечание не иметь. с учет излагать комитет по оборона предлагать утверждать таблица и принимать указанный законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть необходимость обсуждать этот единственный поправка? нет. ставиться на голосование таблица, в который содержаться только один поправка, рекомендовать к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 35 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. пункт 8, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила абзац третий пункт "а" часть первый статья 53 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад член комитет по оборона мус хираманович манаров. пожалуйста.
манар м. х. уважаемый депутат государственный дума, данный законопроект предлагаться ваш внимание во второй чтение. в первый чтение он быть принимать 20 февраль с наименование "о внесение изменение в статья 53 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". напоминать, что законопроект предлагаться исключать из статья 53 называть закон российский федерация положение, согласно который осужденный к лишение свобода военный пенсионер пенсия назначаться только со день обращение после их освобождение из место лишение свобода. данный норма являться недействующий, так как выплата пенсия осужденный военный пенсионер в период исполнение наказание не прекращаться. при подготовка законопроект ко второй чтение быть вносить три поправка. поправка 1 предлагаться изменять название законопроект, поправка 2 - юридико-технический характер, учитывать замечание правовой управление аппарат госдума. текст законопроект излагаться в новый редакция. данный поправка излагать в таблица 1 поправка, рекомендовать комитет по оборона к принятие. следующий поправка предлагаться законопроект дополнять новый абзац, в соответствие с который лицо, указывать в статья 1 настоящий закон, увольнять со служба в связь с осуждение и лишение свобода, пенсия назначаться со день увольнение со служба. поправка рекомендовать к отклонение в связь с то, что нет необходимость устанавливать особый порядок назначение пенсия данный лицо, так как по общий правило пенсия и так назначаться со день увольнение военнослужащий со служба. законопроект подготовить с учет поправка ко второй чтение, проходить экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. замечание нет. исходить из вышеизложенный комитет по оборона рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. сейчас по ведение я предоставлять слово коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. извинять, пожалуйста, тут уточнение, дезориентировать мы голосовать. и просьба: по пункт 6 депутат апарина, коломейцев, илюхин, мельников, паутов, купец голосовать против, а не за. спасибо.
председательствующий. понятно. по ведение - депутат аксаков. пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". борис вячеславович, а у мы наоборот: аксаков, бабаков, бурков, левичев, старшинов, шестаков за этот закон.
председательствующий. хорошо. спасибо. продолжать обсуждение вопрос 8. таблица 1 содержать два поправка. нужно ли они отдельно обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. в таблица 2 один поправка. нужно ли она обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон в соответствие с пункт 8 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. вопрос 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о саморегулируемый организация". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект носить абсолютно технический характер и направлять на устранение возникать противоречие между законодательный норма об уполномоченный федеральный орган, осуществлять функция по контроль, надзор за деятельность саморегулируемый организация, и фактический распределение такой функция между федеральный орган исполнительный власть. хотеть обращать ваш внимание, что такой противоречие возникать вследствие то, что в июль прошлый год в законопроект, рассматривать комитет по земельный отношение, во второй чтение быть вносить поправка, затрагивать закон "о саморегулируемый организация", без ведомо комитет, который вести этот законопроект. предлагать ваш внимание законопроект устранять этот возникать противоречие. на этот законопроект иметься весь необходимый положительный заключение правовой управление. ко второй чтение появляться только один юридико-технический поправка, уточнять название законопроект и уточнять статья, в который вноситься этот изменение. комитет по собственность просить рассматривать и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. коллега, у вы быть таблица, состоять из один поправка. быть она обсуждать? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат гайнуллин. а, нет, депутат чухрай александр михайлович по карточка гайнуллина.
чухрай а. м., фракция "единый россия". по вопрос 6 гайнуллин голосовать за.
председательствующий. по вопрос 6 депутат гайнуллин голосовать за. спасибо. переходить к пункт 10. о проект федеральный закон "об административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода". докладывать член комитет по безопасность александр иванович гуров.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый коллега! позволять, я докладывать сразу два законопроект, они вытекать один из один. мы сокращать время, и вопрос мало быть.
председательствующий. коллега, не возражать, если докладчик сразу два законопроект докладывать? они взаимосвязанный. пожалуйста.
гуров а. и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон "об административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода". он готовиться много год. за этот время мы проводить парламентский слушание, "круглый стол", много быть публикация. подчеркивать, что на обсуждение присутствовать представитель правозащитный организация. сам идея они поддерживать и даже предлагать некоторый новелла по педофил, хотя, конечно, с что-то и не соглашаться. сущность законопроект можно определять как система правовой и организационный мера по контроль за определенный категория лицо, представлять в сила свой антиобщественный поведение опасность для общество, иметь цель не допускать в дальнейший преступный поведение с помощь ограничение право и свобода преступник. в что необходимость и целесообразность принятие рассматривать законопроект? во-первых, предупреждение совершение преступление лицо, не вставать на путь исправление и ведущий антиобщественный образ жизнь. иной слово, закон направлять на обеспечение безопасность гражданин, общество, на профилактика рецидивный преступность. докладывать вы, что сегодня рецидив составлять 25процентов, это общий показатель, но по отдельный вид преступление грабеж, разбой, кража, бандитизм - рецидив колебаться от 40 до 60 процент, а еще по целый ряд преступление (так называть специальный рецидив), когда лицо два и много раз судить за один и тот же преступление, например отдельный вид мошенничество или карманный кража, он доходить до 80 процент, иной слово, человек обращать преступный деятельность в единственный свой занятие, и это являться его источник существование. во-вторых, создание общий правовой механизм для надзор, который уже устанавливать по некоторый вид преступник, но пока не действовать. в частность, устанавливать надзор за лицо, совершать преступление в сфера незаконный оборот наркотик, но он так и оставаться на бумага, потому что механизм нет, а человек продолжать совершать противоправный действие. в-третьих, парадоксально, но факт: на территория россия действовать еще положение об административный надзор орган внутренний дело, утверждать президиум верховный совет ссср в 66-м год. надзор возлагаться на орган внутренний дело, но положение совершенно не работать, поскольку из административный и уголовный кодекс изымать норма, предусматривать ответственность за его нарушение. и такой образ, мы вооружать милиция холостой патрон и требовать на протяжение этот год, чтобы она бороться с вооруженный банда, - нонсенс! в-четвертых, нельзя сбрасывать со счет и экономический составлять. уважаемый коллега, сегодня государство тратить много 600 миллиард рубль на борьба с преступность. раскрытие один преступление в среднее тянуть на 20 тысяча рубль. они регистрироваться три миллион, и пятнадцать миллион находиться в латентный состояние. ни один налогоплательщик не выдерживать это. надзор позволять сокращать преступность, сэкономить деньги налогоплательщик и, более то, обеспечивать его безопасность. в-пятых, за последний двадцать год преступность изменяться и качественно. появляться новый вид преступление, в частность экономический, возрастать организованный преступность, профессиональный, рецидивный преступность. нужный и новый метод борьба с они. и не случайно 16 март президент дмитрий медведев указывать... правда, это касаться преступление в отношение несовершеннолетний, но то не менее он указывать на ужесточение законодательство и усиление контроль за этот категория лицо. перечисленный со весь очевидность свидетельствовать об актуальность данный закон. должный замечать, что в советский время административный надзор позволять сокращать количество убийство, тяжкий телесный повреждение. хотеть напоминать, тридцать год то назад быть шестнадцать тысяча убийство на весь страна, на двести восемьдесят миллион. сегодня в россия число убийство хотя и сокращаться, но они двадцать два тысяча на сто сорок миллион, потому что, я откровенно вы сказать, тот, кто должный быть они совершать, бо·льшой часть, находиться в место лишение свобода, мы они не давать особо резвиться. не скрывать, быть много нарушение административный надзор со сторона милиция, но это быть только потому, что он регулироваться нормативный акт и весь зависеть от этот орган внутренний дело. сегодня, как я далеко сказать, ситуация совершенно иной. настоящий законопроект принципиально отличаться и по форма, и по содержание от тот положение и, подчеркивать, гарантировать поднадзорный защита его право и свобода, но в рамка этот закон. основной положение законопроект: административный надзор не являться продолжение наказание, как мы пытаться это доказывать. лицо быть подвергаться наказание за другой действие, скажем, не за кража, за который он сидеть, а за нарушение тот правило, который устанавливать законодатель. такой образ, объект общий или специальный - разный. в целое административный надзор направлять против профессиональный преступник и рецидивист, о который известный русский юрист урус еще в позапрошлый век писать, что государство обязанный сгибать он выя, то быть шея, под железный ярмо закон. законопроект определять основание и порядок осуществление продолжение, приостановление, возобновление и прекращение административный надзор. законопроект административный надзор устанавливаться за два категория лицо - за лицо, совершать тяжкий, особо тяжкий преступление, а также за тот, кто совершать два и более умышленный преступление и не вставать на путь исправление, то быть вести по-прежнему антиобщественный образ жизнь. по место жительство административный надзор устанавливаться, как и в место лишение свобода, для тот, кто не вставать на путь исправление, нарушать режим и так далее, и для тот, кто прибывать на место жительство, но продолжать наркоманить, потреблять спиртной напиток, заниматься проституция и так далее, то быть вести антиобщественный образ жизнь. законопроект устанавливаться четыре вид ограничение право лицо: запрещение пребывать в определенный место муниципальный образование, запрещение пребывание вне дом в определенный период время, но не много восемь час в сутки, запрещение выезд за предел место жительство и установление обязательный явка до четыре раз в месяц для регистрация в орган внутренний дело. быть и другой положение, связывать с административный надзор. законопроект также определять цель, порядок административный надзор, и понятийный аппарат в он даваться. уважаемый коллега, рассматривать законопроект вбирать в себя хороший постулат отечественный и зарубежный опыт. административный надзор, кстати, быть практически во весь зарубежный страна, где не рвать ноздря, не рубить рука и не вешать, там действовать более гуманный метод административный надзор. весь постсоветский республика административный надзор иметь, и во многий из они он еще в тот состояние, в какой он быть в советский время. мы пойти далеко. второй законопроект. для то чтобы зарабатывать первый, мы нужно вносить изменение, дополнение в целый ряд законодательный акт и такой образ создавать механизм осуществление административный надзор. поэтому вносить поправка в гражданский кодекс. это новый институт для гражданский право. теперь мировой судья быть устанавливать (прекращать, возобновлять и так далее) административный надзор. кстати, здесь предусматривать участие прокурор и представитель лицо. поскольку административный надзор мочь устанавливаться в место лишение свобода, то вноситься соответствующий поправка в уголовный-исполнительный кодекс. они определяться порядок и характер действие администрация итк. вноситься поправка в административный кодекс, который прописывать ответственность лицо за нарушение ограничение иобязанность, устанавливать при административный надзор: наказание штраф, арест до пятнадцать сутки и предупреждение. вноситься также изменение в уголовный кодекс. в частность, вводиться новый статья, 3211, предусматривать наказание исправительный работа или лишение свобода до один год. предусматривать изменение в упк: производство по дело об административный надзор быть осуществляться в форма дознание. как я уже говорить, в данный случай это подсудный мировой судья. уважаемый коллега, завершать, хотеть обращать ваш внимание на следующий, просто не мочь не обращать. наш оппонент, в тот число из государственный структура, увидеть в наш законопроект так называть юридический преюдиция. как сообщать мы ученый, мы просто она выбрасывать из наш законодательство безо всякий анализ. но ничто страшный, если бы этот преюдиция быть административный. просто нет время говорить, как конструироваться норма. но она нет у мы в законопроект. мы идти по аналогия с два статья, который содержаться в уголовный кодекс, - это незаконный нарушение, незаконный усыновление (там речь идти о неоднократность) и незаконный использование товарный знак. вот там точно такой же конструкция, но там, увы, наш критик не находить административный преюдиция, а у мы они она обнаруживать - нонсенс! в что вопрос? не в то ли, что мы вольно или невольно начинать лоббировать интерес убийца, грабитель, разбойник и педофил? ну не скрывать от вы, что административный надзор, - в общий-то, за этот год мы мочь составлять себя представление, - взбудораживать беловоротничковый преступность. и у я такой ощущение, что тот, кто мы вбрасывать этот теоретический посыл, не знать, например, о то, что... а может, знать, что в англосаксонский право, в система право целый ряд государство административный преюдиция давно содержаться и что в соединять штат америка за третий административный правонарушение можно получать от пятнадцать до двадцать пять год... кстати, потому там и убийство в два раз маленький, чем у мы, на триста миллион. я вы просто докладывать, чтобы не возникать вопрос в дальнейший. уважаемый коллега, с помощь принятие предлагать вы законопроект мы надеяться адаптировать лицо, освобождать из место лишение свобода, к нормальный жизнь или по крайний мера снижать преступный активность с их сторона. но надо честно сказать, что быть бы справедливый, если бы наряду с этот закон мы принимать и закон о социальный адаптация, поскольку в данный случай мы пока предлагать репрессивный метод. такой законопроект пока нет, к сожаление, но докладывать вы, что они готовиться минюст и минздравсоцразвитие. когда они быть готовый, я неизвестно, но я убеждать в то, что, если принимать рассматривать законопроект, то вольно или невольно они потянуть за себя ускоренный разработка тот закон, который быть направлять на социальный адаптация, то быть в помощь осуждать, что всегда в российский юстиция находиться на задний план. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, предлагаться задавать вопрос докладчик сразу по пункт 10 и 11. коломейцев, рябов, останин, куликов... вот теперь пойти подымать рука. еще раз: коломейцев, останин, рябов, илюхин, куликов. все называть? все, подводить черта. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр иванович, вы же наверняка понимать, уверенный, хорошо, чем я, что если не решать вопрос занятость, если человек негде работать, то можно любой надзорный санкция применять, он все равный вставать на путь преступление. мочь быть, все-таки стоить бы в этот закон предусматривать принятие на работа человек, освобождать из место не столь отдалять, муниципальный управление или региональный, какой-то из этот уровень в обязательный порядок предоставлять работа, на какой-то рабочий должность, к пример?
гуров а. и. спасибо за вопрос. на самый дело этот проблема существовать, я она знать. более то, откровенно вы сказать, в место лишение свобода человек возвращаться, поскольку они здесь никто не нужный, они делать даже подкоп, чтобы там оказываться. нонсенс! но этот мера, который вы предлагать, нельзя вводить вот так, закон: мы жить сегодня в рыночный условие, исполком нет, райком нет, который мочь бы приказывать милиция, чтобы этот человек состоять тут же на учет и работать. очевидно, мы надо подумать. повторять, вопрос правильный, но надо подумать над то, как это сделать. например, можно снижать налоговый бремя на тот предприниматель, который брать на работа ранее судить, или, скажем, минюст, разрабатывать законопроект, должный там этот мера для социальный адаптация предусматривать, а мы - проконтролировать. только такой образ. но здесь это устанавливать нельзя, здесь речь идти об административный контроль как о репрессивный мера, но никак не о социальный, к сожаление.
председательствующий. депутат останин по карточка стародубцев.
останин н. а. уважаемый александр иванович, в предлагать вы законопроект определять два категория заключать, за который устанавливаться административный контроль, но при это оговариваться еще и условие: первый, поведение в период нахождение в место заключение и, второй, систематический нарушение общественный порядок. вы сам затрагивать очень болезненный тема - это преступление против несовершеннолетний, речь идти о педофил. как правило, это очень смиренный человек, который отличаться хороший поведение, когда находиться в место заключение, и после вести себя тихо. сказать, подпадать ли вот этот категория под предлагать вы законопроект? устанавливаться ли за они административный контроль и каков форма этот контроль?
гуров а. и. хороший вопрос. и кстати, вот то, что мы рекомендовать правозащитник, к сожаление (должный и к себя критично относиться), мы не записывать. но мы поправка во второй чтение это сделать, потому что нужно... с владимир абдуалиевич мы этот вопрос обговаривать. не надо, действительно, расстреливать педофил, к что у мы иногда призывать, надо элементарный контроль устанавливать, как в англия: если у он клеймо педофил, то он никуда ни из один графство не мочь выезжать без разрешение или приезжать туда, не вставать на учет. и поэтому, конечно же, вот тот тяжкий и особо тяжкий преступление, два и много судимость... конечно, педофил не подпадать, к сожаление, под сегодняшний административный надзор, если мы, конечно, не сделать это тяжкий или особо тяжкий... быть работать в этот направление.
председательствующий. надо сделать. пожалуйста, рябов николай федорович.
рябов н. ф. александр иванович, я, может, что-то не понимать: а кто быть осуществлять этот надзор? если участковый милиционер, то, к великий сожаление, в последний время (это не мой личный впечатление, а житель, во всякий случай наш микрорайон) мы не знать свой участковый. надо, становиться быть, подымать роль и значимость участковый милиционер.
гуров а. и. спасибо за вопрос. я мочь вы отвечать на этот вопрос, но я казаться, что более объективно, раз у мы дискуссия, не теоретик-депутат сказать, а представитель правоохранительный орган, в частность милиция. этот вопрос стоять, кстати, и в комитет, когда мы он обсуждать. пожалуйста, кто отвечать?
председательствующий. вы к кто обращаться?
гуров а. и. да вот, в ложа...
председательствующий. а, пожалуйста.
гуров а. и. ну, я думать, это быть более объективно.
председательствующий. включать микрофон в ложе правительство.
авдейко а. г., первый заместитель начальник правовой департамент министерство внутренний дело российский федерация. у мы много пятьдесят тысяча участковый, который работать и сейчас над этот тема, но, к сожаление, действительно, как образно выражаться александр иванович, стрелять холостой патрон, потому что нет законодательство. так или иначе, но вы абсолютно правый, роль участковый необходимо подымать, и министерство над это работать. быть благодарный законодатель за развитие этот тема и повышение роль участковый.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо. первый часть мой вопрос уже озвучивать нина александровна останин. я хотеть бы, александр иванович, уточнять. когда мы предусматривать уголовный ответственность за нарушение административный контроль или надзор, насколько эффективно быть работать санкция в вид исправительный работа, если мы другой форма воздействие в наказание не предусматривать?
гуров а. и. виктор иванович, я тут тоже с вы соглашаться бы, но дело в то, что исходить из то, что главное - в неотвратимость наказание. ведь мы мочь вплоть до погашение судимость он держать под административный надзор, просто вот вожжа взять и все... ну давать подумать и во второй чтение, мочь быть, усиливать этот санкция. я не спорить здесь и не настаивать на то, что санкция, который быть, уж очень эффективный, скажем.
председательствующий. депутат куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. спасибо. у я вопрос к представитель мвд. сказать, структура, который сегодня должный быть обеспечивать профилактический воздействие на рецидивист, на лицо, ранее судить, в тот число и подпадать под административный надзор, насколько сегодня впитывать хороший из профилактический служба мвд советский союз, что она сегодня из себя представлять, насколько она эффективный?
авдейко а. г. это, наверное, очень большой вопрос. хотеть сказать, что я уже останавливаться на вопрос о служба участковый уполномоченный милиция. вообще, министерство в последний год уделять значительный внимание именно профилактический работа, в частность, существовать специальный программа на муниципальный уровень и уровень субъект российский федерация. в орган исполнительный власть и орган местный самоуправление вводить и работать специально уполномоченный руководитель, который заниматься этот тема. в принцип и субъект российский федерация, и орган местный самоуправление выделять значительный количество средство на решение этот проблема. безусловно, этот работа оставлять желать хороший и нужно еще продолжать работать, но то не менее, еще раз говорить, структура действовать, работать и быть еще хорошо работать.
председательствующий. спасибо. вы добавлять хотеть, александр иванович, да? включать микрофон на центральный трибуна.
гуров а. и. уважаемый коллега, только что подходить (не хотеть плагиат) депутат колесников и, продолжать разговор, вернее, ответ на вопрос, сказать, что именно через административный надзор мы сегодня подымать роль, ответственность участковый и, возможно, его материальный положение, как это быть рано. если уж мы вводить закон, мы должный требовать, контролировать и делать так, чтобы он эффективно работать.
председательствующий. спасибо, александр иванович, присаживаться. настаивать ли кто на выступление? да, илюхин. выступление один быть, много рука я не видеть. пожалуйста, виктор иванович. включать микрофон депутат илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я не отнимать у вы слишком много время. наш фракция поддерживать оба законопроект - и первый, об установление административный надзор, и второй, который регламентировать порядок восстановление и проведение этот административный надзор. к сожаление, так случаться, что на заря так называть разнузданный демократия быть выбрасывать, как говориться, из наш арсенал способ предупреждение преступность слишком много. административный надзор в советский союз играть великий роль в предупреждение тяжкий преступление. александр иванович говорить здесь, приводить цифра о то, что в советский союз шестнадцать тысяча совершаться преступление. я уточнять: в 70-х и в начало 80-х год в советский союз почти на триста миллион совершаться девять - одиннадцать тысяча, и один раз мы выскочить как раз на шестнадцать тысяча этот умышлять убийство. почему такой небольшой количество по сравнение с то, что сегодня происходить и что наблюдать мы в российский федерация? а быть создавать и задействовать великий система предупреждение преступление, в тот число и связывать с административный надзор. кое-кто из правозащитник, конечно, говорить, что это ограничение, определять ограничение право и свобода гражданин. но я хотеть бы обращать ваш внимание: мы с вы в первый очередь должный думать о законопослушный гражданин, мы всегда как-то об это забывать. вот у мы быть обвиняемый, быть подозреваемый, для они весь уголовный кодекс - право, полномочие и так далее, и так далее. а вот что касаться потерпевший законопослушный гражданин, о оно мы забывать. мы долго и много обсуждать с вы один очень важный вопрос: как предупреждать преступление в отношение несовершеннолетний? поговорить и забывать. я полагать, что, если ко второй чтение мы вносить поправка - а я думать, что они можно вписывать в концепция этот закон, - касаться преступление в отношение несовершеннолетний, достоинство этот законопроект увеличиваться, возрастать. мы считать, что главное - надо защищать наш гражданин от то вал преступность, который обрушиваться. я высказывать некоторый претензия к отдельный положение законопроект, в тот число и по санкция за нарушение административный надзор, но я думать, что этот позиция и пробельный момент можно устранять и исправлять при подготовка ко второй чтение. достойный наш внимание то, что в этот законопроект предусматривать гарантия от незаконный, допускать, наложение административный надзор и контроль, установление этот контроль. достойный и то, что мы не какой-то подзаконный нормативный акт устанавливать этот надзор, а именно закон. и в этот уже быть соблюдение основа наш демократия. фракция поддерживать оба законопроект.
председательствующий. спасибо. я так понимать, что александр иванович не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "об административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. и ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат клинцевич.
клинцевич ф. а., фракция "единый россия". олег викторович, уважаемый друг! я хотеть сделать заявление, в сила то что по пункт 8 повестка я голосовать за, а в распечатка отмечать, что я не голосовать. спасибо.
председательствующий. понятно. депутат осадчий сергей юрьевич.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, коллега! для протокол: по вопрос 6 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия"..." комиссар, морозов, шуба и чилингаров голосовать за.
председательствующий. я точно голосовать за, правильно. так, депутат квиток, по ведение.
квиток и. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, тоже для протокол: просить считать мой голос по проект федеральный закон "о политический партия", пункт 6 порядок работа государственный дума, за.
председательствующий. весь это учитывать в протокол, спасибо. коллега, мы идти немножко с опережение график, поэтому мы мочь сейчас рассматривать два постановление, это пункт 13 и 14. быть готовность? быть. я напоминать, что мы вчера на совет принимать такой решение. несмотря на то, что оба этот постановление на один и тот же тема, у мы нет процедура альтернативный рассмотрение проект постановление, поэтому предлагаться, чтобы выступать сейчас по второй вопрос - я обращать внимание - докладчик куликов, а затем по первый и от комитет - докладчик клинцевич (он выступать в два качество), и обсуждать быть оба проект постановление вместе. нет возражение у депутат? нет. пожалуйста, александр дмитриевич. пункт 14. думать, понятно, почему объявлять 14-й, да? потому что клинцевич быть выступать и как докладчик по пункт 13, и как содокладчик по этот постановление. с место или на трибуна? пожалуйста, на трибуна, александр дмитриевич куликов.
куликов а. д. уважаемый коллега, история не знать государство, который в короткий срок сделать бы так много для развитие экономика, промышленность, сельский хозяйство, культурный и социальный защита народ, наука, образование, безопасность личность, общество и государство, в целое для простой человек, как советский россия, союз советский социалистический республика. советский период - этот время великий свершение наш народ, ощущать себя впервые за долгий столетие хозяин свой страна. уходить, как тогда казаться, в прошлое политический, экономический и социальный гнет. гражданин страна совет на практика осознавать, что плод их труд при новый общественный строй служить интерес абсолютный большинство, гарантированный обеспечивать условие для полнокровный жизнь в настоящее и для будущий поколение. этот период признавать человечество невиданный ранее в история время созидательный энтузиазм целый народ. и безусловно, этот время торжество духовный ценность над материальный. гуманизм, совестливость, справедливость и честность, примат добро над зло - отличительный признак советский цивилизация, впитывать духовный ценность русский народ и его культура. недаром короткий период жизнь советский государство полный образец подвижничество, самопожертвование во имя отчизна, массовый героизм. на наш земля с особый уважение и гордость относиться к тот, кто проявлять героизм и мужество во имя родина и свой народ. 13 апрель 2009 год исполняться 75 год со день спасение научный арктический экспедиция на ледокольный пароход "челюскин". наш отец и мать, человек старший поколение помнить, как весь молодой советский страна с тревога вслушиваться в сводка новость о судьба экипаж затонуть "челюскин", о мера, принимать власть по спасение человек. для советский гражданин мужественный поведение член экспедиция, подвиг их спасатель, летчик, эвакуировать человек в суровый условие полярный ночь на легкомоторный самолет, рисковать свой жизнь, являться образец коллективизм, товарищеский взаимовыручка, самоотверженный выполнение человеческий долг. героический событие семидесятипятилетний давность и послужить основание для учреждение 16 апрель 1934 год центральный исполнительный комитет ссср высокий степень отличие за личный и коллективный заслуга перед советский государство и народ, связывать с совершение геройский подвиг, - звание герой советский союз. в апрель 1934 год оно быть присваивать легендарный летчик водопьянов, каманин, доронин, леваневский, ляпидевский, молоков, слепнев. именно они, первый герой советский союз, являться пример беззаветный служение свой отечество. они гордиться, они подражать и в мирный жизнь, и в година суровый испытание. только в год великий отечественный война за героизм, проявлять в борьба с немецко-фашистский захватчик, одиннадцать тысяча шестьсот солдат и офицер, партизан, подпольщик быть удостоить звание герой советский союз. все же за год советский власть много двенадцать тысяча гражданин ссср и иностранный гражданин удостоить этот высокий звание, из они сто пятьдесят четыре человек - два и много раз. среди герой советский союз девяносто четыре женщина, четыре полный кавалер орден слава. многие из гражданин ссср, удостоить этот звание за ратный подвиг, впоследствии быть награждать другой государственный награда за успех в труд уже в мирный время, а одиннадцать из они быть удостоить звание герой социалистический труд. настоящий посланец мир, дружба народ являться герой советский союз первый космонавт ссср и земля наш юрий алексеевич гагарин. мы помнить программа "человек. земля. вселенная", который вести герой советский союз летчик-космонавт ссср виталий иванович севастьянов. на она учиться миллион наш мальчишка мужество, знание, так сказать, подвиг. и сегодня в стена наш государственный дума четыре герой советский союз в мирный время продолжать политический деятельность в интерес наш государство. это летчик-космонавт ссср герой советский союз светлана савицкая, муса манар, отважный ученый-полярник артур чилингаров, воин-интернационалист, участник боевой действие в афганистан валерий востротин. они и многий другой герой советский союз ныне продолжать патриотичный трудиться на благо наш отечество, побуждать молодежь следовать пример герой. уважаемый друг, сегодня нет советский союз, нет советский россия, и вот уже семнадцать год делаться все, чтобы очернять и оболгать народ, совершать исторический прорыв в общественный развитие человечество. стираться и память, надо прямо признавать, о нравственный маяк советский общество, один из который быть герой советский союз. поэтому очень важно в честь этот знаменательный дата вновь и вновь обращать внимание руководство государство на необходимость празднование этот день, на необходимость проведение тот мероприятие, который быть способствовать не только пробуждение исторический память, но и развитие патриотизм, любовь к родина у наш молодежь на конкретный пример ныне жить и умирать во слава наш отечество герой. именно поэтому мы предлагать вносить соответствующий проект постановление - обращение к президент российский федерация.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
куликов а. д. (не слышно.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
куликов а. д. в заключение хотеть бы поблагодарить комитет по дело ветеран, лично депутат франц клинцевич за тот документ, статистический данные, который быть использовать мы для подготовка этот проект постановление и в целое в наш совместный работа. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, франц адамович клинцевич. он выступать и как докладчик по текст заявление, который представлять как автор, один из автор, и как содокладчик по представлять проект.
клинцевич ф. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, коллега! предлагать на ваш рассмотрение проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с 75-летие установление звание герой советский союз". текст соответствующий заявление подготовить в связь с исполнение 16 апрель 2009 год 75-летие со день учреждение этот высокий звание. александр дмитриевич давать достаточно полный исторический справка. (мы работать вместе.) 75 год назад, 13 февраль 1934 год, ледокол "челюскин" быть раздавливать лед северный ледовитый океан и на льдина оставаться сто четыре человек - член полярный экспедиция. спасательный операция проходить в тяжелый условие. летчик летать на самолет, в который не быть прибор для измерение остаток топливо, часто почти вслепую, в открывать кабина в условие полярный зима. садиться рядом с льдина долго не удаваться, но наш полярный летчик спасать весь член экспедиция. и в связь с этот постановление центральный исполнительный комитет ссср 16 апрель 1934 год быть учреждать звание герой советский союз, а уже 20 апрель быть подписывать первый постановление о присвоение этот звание семь летчик. я не быть зачитывать имя, мы весь они знать. кстати, 14-го число мы в государственный дума делать прием для герой советский союз. я в качество справка хотеть сказать, что у мы в аппарат государственный дума работать правнучка водопьянова. этот высокий звание быть удостоить более двенадцать тысяча гражданин ссср и десяток иностранный гражданин, в тот число одиннадцать тысяча шестьсот - в год великий отечественный война за воинский подвиг. сто пятьдесят четыре человек быть удостоить звание дважды, трое - трижды и двое - четырежды. среди герой восемьдесят шесть женщина. хотя со статистика у мы быть некий проблема, мы основываться на энциклопедия. быть данные, что все-таки среди герой быть девяносто четыре женщина, но то не менее мы вынужденный официальный говорить о восемьдесят шесть женщина. многие из гражданин удостоить этот звание за ратный подвиг, за покорение космос, награждать различный высокий государственный награда за успех в труд на благо отечество уже в мирный время. одиннадцать из они быть удостоить звание герой социалистический труд, то быть и герой советский союз, и герой социалистический труд. это весь наш история, о который нельзя забывать. и очень хорошо, что в россия, как правопреемница ссср, в 92-м год устанавливать звание герой российский федерация. хотеть обращать внимание, так же, как и александр дмитриевич, на то, что этот высокий звание герой советский союз быть удостоить и наш депутат государственный дума: востротин, мой командир по афганистан, космонавт манар, космонавт савицкая - дважды герой советский союз, полярный исследователь чилингаров - герой советский союз и герой российский федерация. бочаров, бударин, карелин - герой россия, а звание герой социалистический труд удостоить три человек - залиханов, романов и стародубцев, они тоже являться достояние наш страна. учитывать значимость совершение подвиг герой и в цель патриотический воспитание молодой гражданин, будущий наш отечество, я специально обращаться к депутат. я вносить настоящий проект постановление и заявление, который проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. комитет на свой заседание также рассматривать этот проект и рекомендовать государственный дума принимать они. и, друг мой, с учет тот доклад, который сделать александр дмитриевич, я хотеть вы сказать, что, по большой счет, предложение, который вносить депутат куликов, илюхин и решульский, основывать на мой первый предложение о то, чтобы государственный дума обращаться к президент наш страна. но 7 апрель я он отзывать, и отзывать по тот простой причина... я сразу хотеть сказать, что мы этот работа (с учет то, как мы она вести) начинать очень поздно. и я соглашаться с наш коллега, что в этот условие (столь серьезный дело!) мы, наверное, поступать не очень корректный. но быть и формальный часть, который быть вчера рассматривать на заседание комитет, и я хотеть бы она сегодня докладывать как официальный позиция парламент страна. проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация д. а. медведев о проведение 16 апрель 2009 год праздничный мероприятие в честь 75-летие установление звание герой советский союз" и соответствующий проект обращение внимательно рассматривать в комитет по дело ветеран. при это комитет отмечать следующий. текст указанный проект постановление и обращение подготовить в связь с исполняться 16 апрель 2009 год 75-летие со день принятие цик ссср постановление об установление высокий степень отличие - звание герой советский союз, а также с цель внесение исторический контекст, недостающий во вносить я ранее проект обращение, то быть официально поправляться мой первый проект постановление и обращение. комитет считать, что указанный проект постановление и обращение в излагать редакция не мочь быть поддерживать по следующий причина. первый. выделять гражданин ссср - легендарный летчик водопьянов, доронина, каманин и другой, совершать 13 апрель 1934 год спасение участник научный арктический экспедиция на ледокол "челюскин" и удостоить за это звание герой советский союз, автор вместе с то невольно принижать значимость подвиг другой герой, который совершаться в год великий отечественный война, в послевоенный вооруженный конфликт по защита отечество и так далее. это абсолютно неправильно. если мы говорить об один герой, то обязанный говорить и о другой герой. я в данный случай...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, у мы нет такой процедура - прерывать докладчик. пожалуйста, продолжать.
клинцевич ф. а. второе. предлагать президент российский федерация медведев поручать правительство российский федерация рассматривать вопрос о разработка дополнительный мера социальный поддержка семья погибать (умерший) герой советский союз, автор указанный постановление не учитывать, что в работа государственный дума уже иметься ряд законопроект, направлять на улучшение материальный положение член семья погибать (умерший) герой. так, например, законопроект N 165350-5 "о внесение изменение в статья 91 закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" решать создаваться проблема ежемесячный денежный выплата (едва), если смерть герой или полный кавалер орден слава наступать в период с 1 октябрь по 31 декабрь текущий год. следовать также отмечать, что этот гражданин являться самый защищать категория в российский социальный законодательство по сравнение, например, с член семья погибать (умерший) инвалид великий отечественный война (по размер едва соответственно: 34 тысяча 960 рубль и 890 рубль). третий. в текст проект обращение (абзац четвертый) вызывать сомнение приводить количество гражданин, удостоить звание герой советский союз, а значит, и их достоверность, так как правовой управление аппарат государственный дума не подтвердить этот информация, а автор проект обращение, к сожаление, из-за нехватка время не смочь она представлять (смотреть заключение правовой управление, у каждый депутат оно быть). между то в большой советский энциклопедия (второй издание) приводить иной цифровой данные в отношение рассматривать категория гражданин. четвертый. герой пользоваться особый почет и уважение в общество. согласно федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия" с 2007 год в наш страна ежегодно 9 декабрь отмечаться как день герой отечество, когда чествовать герой советский союз, герой российский федерация, кавалер орден святой георгий и орден слава. учитывать вышеизложенный, комитет не мочь поддерживать предлагать проект постановление и обращение государственный дума и предлагать государственный дума они отклонять. содоклад оканчивать. благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, быть обсуждать?
из зал. это серьезный вопрос!
председательствующий. да, серьезный. то более что текст почти идентичный. быть ли вопрос? вопрос нет. все понятный. присаживаться, франц адамович. быть двое желающий выступать: коломейцев и рябов. у они во фракция разногласие. пожалуйста, депутат коломейцев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, вопрос? извинять. тогда с место, франц адамович, пожалуйста. включать микрофон депутат рябов.
из зал. а я?
председательствующий. сначала он задавать вопрос, а потом вы.
рябов н. ф. да, сначала я задавать вопрос. франц адамович, вы в основной сделать упор на то, что, так скажем, начинать поздно готовить обращение, и в связь с это как бы не нужно рассматривать 14-й вопрос. а кто мешать отпраздновать день герой и введение этот награда, условно говорить, 1 май, или 8 май, или 9 май - в более поздний срок? почему мы хотеть все-таки этот дата опять, так сказать, не замечать, принимать сегодня всего-навсего это постановление?
председательствующий. франц адамович, вы хотеть проходить мимо этот дата?
клинцевич ф. а. мы не проходить мимо этот дата. я не хотеть политизировать процесс, но в рамка тот мероприятие, что мы подготовить практически по весь страна, мы с 14-го по 16-е быть везде отмечать этот день, весь мероприятие подготовить. я хотеть бы ссылаться на наш разговор с александр дмитриевич. накануне 65-й годовщина великий победа мы с александр дмитриевич договариваться, что после тот работа, который мы проводить в короткий время, мы объединять усилие и после обсуждение этот вопрос подготавливаться к это более серьезно и содержательный. если сегодня мы принимать этот обращение, мы на самый дело, я абсолютно в это уверенный, поступать некорректный, обращаться к президент накануне 16-го апрель...
председательствующий. процесс уже запускать, конечно.
клинцевич ф. а. процесс запускать, и это вне всякий политический и какой-то другой норма, это быть здравый смысл.
председательствующий. нет, оказываться, не один вопрос, еще светлана евгеньевна савицкая, она я не мочь не давать слово, несмотря на то что она записываться поздно, чем положено. светлана евгеньевна, пожалуйста, ваш вопрос.
савицкая с. е., фракция кпрф. у я вопрос к франц адамович. он не совсем связанный с ваш выступление и предложение не поддерживать этот обращение. я понимать, президент уже как бы на опережение срабатывать, он, видно, подсказывать, что готовиться. и мы мочь только поддерживать инициатива президент проводить все-таки встреча, не знать только когда. у я вопрос другой. комитет по дело ветеран сейчас рассылать приглашение - я в тот число получать - на встреча в честь этот дата. там написать, что комитет по дело ветеран вместе с партия "единый россия" организовывать такой встреча. у я вопрос: у мы что, комитет по дело ветеран монополизировать один партия? почему это у мы комитет по дело ветеран вместе с один партия проводить? прощать, я думать, что и другой партия принимать бы участие. я думать, это неправильно, каждый партия иметь право проводить такой мероприятие, нет проблема, это достойный, но, когда комитет с один партия организовывать, я думать, что это... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. франц адамович, мочь пояснять? пожалуйста, клинцевич. он член комитет.
клинцевич ф. а. ну, хотеть, чтобы все быть корректно. комитет по дело ветеран совместно с центральный совет сторонник партия "единый россия" провожать этот мероприятие, а так как я являться первый заместитель председатель комитет и председатель центральный совет сторонник, я провожать этот мероприятие. но я посчитать свой долг, не политизировать этот тема, приглашать все, кто иметь этот звание, для я не иметь значение, в какой политический партия состоять герой россия или советский союз. но проводить это я совместно с комитет, комитет мой предложение поддерживать. абсолютно просто все.
председательствующий. вопрос заканчиваться. пожалуйста, выступление. коломейцев хотеть выступать. единственный, николай васильевич, обращать ваш внимание, у мы оставаться девять минута до перерыв.
коломейцев н. в. успевать.
председательствующий. я очень рад это.
коломейцев н. в. спасибо. олег викторович, я вы очень уважать, вы один из разработчик регламент, но вы сегодня грубо нарушать регламент, когда комментировать, давать комментарий по весь выступление и вопрос. это недопустимый. теперь по суть выступление.
председательствующий. я попросить стенограмма...
коломейцев н. в. уважаемый коллега, на самый дело этот вопрос не такой простой и совсем не неполитизировать, как сказать франц адамович. мы с вы помнить, совсем недавно быть неуклюжий, грубый, наглый, я бы сказать, попытка глумление над знамя победа святой. более то, я мочь вы сказать, что мы проводить один интересный мероприятие: поставлять молодежь с копия знамя победа в центр ростов, рядом с юфу. и мы поражать, как и стоять рядом полковник милиция, тот факт, что студент исторический факультет не знать, что этот знамя победа. с мой точка зрение, это не случайный. это не случайно потому, что у мы идти выборочный, конъюнктурный использование наш победа и символ под какой-то политический мероприятие, а нет системный работа по возрождение уважение к свой героический дата, к свой выигрывать сражение, к свой уважаемый человек. мы с вы забывать, что один трус может обращать в трусы в минута напряжение храбрый войско, а один смелый мочь сделать храбрый трусливый войско. кроме то, с мой точка зрение, мы с вы вот такой обращение неполитизированный совсем - видеть, тут дикий зверь в угол... но вопрос-то в что заключаться? с мой точка зрение, ставить сторонник впереди официальный здание... сторонник собирать у себя на кутузовский и проводить что хотеть. но, с мой точка зрение, в стена государственный дума как раз политизация надо исключать в какой часть? комитет - это представитель четыре фракция, и четыре фракция должный присутствовать. кроме это, я хотеть обращать внимание представитель уважаемый я комитет и не менее уважаемый франц адамович на то, что жанр заявление и обращение - это разный жанр, и они ничуть не противоречить друг друг, мы мочь принимать и заявление. заявление - это констатация отношение к что-то, а обращение - этот обращение по повод что-то, оно предусматривать ответный реакция. поэтому я, вообще, предлагать вы принимать и заявление, и обращение. и пусть недорабатывать аппарат, пусть недорабатывать руководитель комитет, но это ничуть не мешать мы использовать этот очень важный дата и этот очень хороший пример хороший человек наш отечество для консолидация ответственный человек наш государство и народ. я считать, что заключение комитет на наш постановление некорректный, он надо снимать. и надо принимать и заявление, и обращение, потому что заявление констатировать наш отношение к герой и дата, обращение просто напоминать и активизировать деятельность исполнительный власть по более активный использование этот знаменательный дата и знание для мобилизация наш общество на преодоление и кризис, на преодоление кризис мораль. к сожаление, кризис мораль возникать, с мой точка зрение, в тот число и потому, что начинать привечать недостойный, такой как борис николаевич ельцин, ныне покойный, который наносить колоссальный оскорбление, приносить разрушение наш государство, а мы он чтить. с мой точка зрение, к это приводить и дата, когда мы день независимость от свой территория превращать в государственный праздник. это вообще насмешка над история. я считать, что мы с вы должный ответственно подходить, не пикироваться по этот столь важный вопрос, снимать возражение комитет по дело ветеран и принимать и заявление, и обращение, не противоречить друг друг, а взаимодополняющий друг друг. это быть очень правильный акт. и, учитывать, что президент среагировать, я думать, что он уже весь команда давать. а вообще-то, ответственность и исполнительность его подчиненный быть говорить о то, что мы все сделать своевременно. спасибо.
председательствующий. представитель президент, не настаивать на выступление? нет. представитель правительство - также нет. франц адамович? а, сначала куликов александр дмитриевич. пожалуйста.
куликов а. д. спасибо. еще раз благодарить уважаемый коллега, франц адамович за объективный оценка содержательный часть наш проект документ. и это как раз побуждать я просить вы, уважаемый друг, поддерживать оба документ - и заявление государственный дума, и обращение к президент российский федерация. они оба нести важный смысловой нагрузка, но каждый по-своему, и не противоречить друг друг, а наоборот, подпитывать для то, чтобы мы решать важный патриотический задача вместе.
председательствующий. пожалуйста, клинцевич. с место.
клинцевич ф. а. уважаемый коллега, я понимать, что вопрос на самый дело достаточно серьезный и мы этот работа, вне всякий сомнение, мочь прямо сказать друг друг в глаз, начинать слишком поздно. я не иметь ничто против текст, который быть подготовить группа депутат во глава с александр дмитриевич, но я хотеть обращать ваш внимание на то, что в любой дело все-таки должный быть здравый смысл. обращаться от имя государственнойдум к президент, ставить он в такой положение, давать столь короткий срок, ну это просто некорректный. я говорить от свой имя: я не быть голосовать за пункт 14 исходить из то, что я просто уважать свой президент. спасибо.
председательствующий. коллега, я просто для справка хотеть напоминать, что этот тема обсуждаться на совет. первоначально комитет тоже вносить текст обращение, и исходить из наш общий согласие мы решать, что хорошо сделать иной жанр - не обращение, а заявление. это для справка. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект постановление - это пункт 13, обращать внимание - "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с 75-летие установление звание герой советский союз". включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну какой же это мотив? я давать справка о решение совет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. пункт 14, проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация д.а. медведев о проведение 16 апрель 2009 год праздничный мероприятие в честь 75-летие установление звание герой советский союз". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
отклоняться данный проект постановление. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 12.30. я просить вы зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 15 сечь.)
присутствовать 437 чело.        97,1%
отсутствовать  13 чело. 2,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  13 чело. 2,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь работать. уважаемый депутат, у мы следующий пункт поставлять на фиксированный время - "правительственный час", блоквопрос "личный безопасность гражданин и борьба с преступность", а тема о ход реализация федеральный целевой программа "повышение безопасность дорожный движение в 2006-2012 год". докладывать начальник департамент обеспечение безопасность дорожный движение министерство внутренний дело российский федерация - главный государственный инспектор безопасность дорожный движение российский федерация виктор николаевич кирьянов.
кирьянов в. н., начальник департамент обеспечение безопасностидорожный движение министерство внутренний дело российский федерация главный государственный инспектор безопасность дорожный движение российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! прежде все позволять выражать признательность за то, что государственный дума постоянно уделять внимание вопрос безопасность дорожный движение, этот актуальный и болезненный для наш общество проблема. дорожно-транспортный травматизм оставаться один из острый социально-экономический и демографический проблема, он сегодня уже создавать угроза национальный безопасность. для понимание существо проблема кратко останавливаться на история. с начало 90-х год при смена социально-экономический система практически весь механизм государственный управление безопасность движение, действовать ранее, быть разрушать. в система автотранспорт происходить приватизация, в результат до 90 процент автопарк переходить в собственность физический лицо. стремление к получение максимальный прибыль обусловливать выпуск на линия транспорт с неисправность, морально и физически устаревать, отсутствие весь вид медицинский контроль водитель, ликвидация служба и инженер по безопасность дорожный движение. проводить на автотранспорт реформа значительно опережать формировать в новый условие метод профилактика, который и до настоящий время крайне неэффективный. следовать добавлять, что уличный дорожный сеть не соответствовать интенсивность транспортный поток. основной магистраль перегружать в два-три раз. плотность дорожный сеть в крупный город составлять немногое много половина от норматив. аварийность становиться определяться дисциплина физический лицо, то быть водитель, с который практически никакой профилактический работа не проводиться. смена социальный ориентир вызывать бурный рост правовой нигилизм, пренебрежение к социально-правовой норма, ощущение безнаказанность и вседозволенность. в россия число нарушение примерно в полтора раз превышать численность автопарк. на дорога начинать прослеживаться тенденция к повышение агрессивность. превышение скорость, выезд на полоса встречный движение, алкоголь становиться причина почти 70 процент дтп с пострадавший. приводить данные свидетельствовать о системный кризис в деятельность по обеспечение безопасность дорожный движение. это, естественно, приводить к всплеск дорожно-транспортный травматизм. за десять год, с 1996 год по 2005 год, погибать около триста пятнадцать тысяча человек, около два миллион получать увечье. ежегодный ущерб, по оценка минэкономразвития, составлять порядок 2,5 процент внутренний валовой продукт. количество погибший составлять треть от весь погибший в европа. у мы один из самый высокий показатель смертность на сто тысяча население. следовательно, уплачивать цена за повышение мобильность слишком высокий. по наш инициатива быть проводить глубокий анализ, изучать зарубежный опыт, проводить консультация с мировой экспертный совет. становиться ясно, что изменять положение дело в рамка текущий деятельность невозможный. улучшать ситуация мочь только целевой программа, который позволять объединять усилие государство и общество на весь уровень. для справка: только на федеральный уровень к решение проблема уже привлекать около сорок орган власть. итог аналитический работа становиться разработка концепция повышение безопасность, который в 2005 год быть докладывать министр внутренний дело и министр экономический развитие и одобрять. концепция ложиться в основа материал, представлять для рассмотрение положение дело на заседание президиум госсовет под председательство президент. по поручение президент в короткий срок быть подготовить федеральный целевой программа "повышение безопасность дорожный движение в 2006-2012 год", который быть утверждать в февраль 2006 год правительство, причем начало реализация программа с 2007 год быть перенести сразу на 2006 год. мы начинать осуществлять сложный задача, поставлять перед мы, в условие, когда высокий темп увеличиваться количество автомобиль, когда развитие дорожно-транспортный инфраструктура катастрофически отставать как от международный стандарт, так и от реальный потребность дорожный движение, когда правовой сознание гражданин находиться на низкий уровень, когда население отрицательно относиться к попытка наведение порядок в тот или иной область дорожный движение, когда весь система госуправление в этот область действовать крайне неэффективно. послание президент, решение президиум госсовет, государственный дума, совет федерация и правительство создавать фундамент, на который сейчас базироваться весь деятельность по безопасность дорожный движение. конкретный инструмент реализация государственный воля становиться федеральный целевой программа. и уже мало чем через два год мы отмечать начало стабилизация аварийность, к конец 2008 год быть достигать заметный позитивный результат: число погибший сокращаться на 10,1 процент, раненый - на 7,3 процент, уменьшаться детский травматизм, общий число дтп снижаться на 6,6 процент. если сравнивать 2008 год с 2004 год, - базовый год, точка отсчет - число погибший сокращаться на четыре тысяча пятьсот семьдесят человек, а всего за три год сохранять жизнь много тринадцать с половина тысяча человек, это относительно цифра, который быть определять правительство, в случай если бы не быть программа безопасность дорожный движение. быть проводить целенаправленный мероприятие по безопасность пешеход. почти на 20 процент сокращаться количество дтп с особо тяжкий последствие. резонный вопрос: за счет что удаваться достигать перелом в динамика и структура аварийность? первый - это заметный активизация работа орган власть на федеральный, региональный и местный уровень. работать правительственный комиссия. аналогичный комиссия работать и на место. на федеральный уровень мы активно работать с минтранс,минздравсоцразвитие, минобрнаука, мчс и другой ведомство. второй усиление работа в отношение средство массовый информация, реклама, другой средство воздействие на сознание гражданин. третий - этот административный принуждение участник дорожный движение к соблюдение правило. далее останавливаться только на наиболее значимый мероприятие. регулярно проводиться выездной совещание с участие полномочный представитель президент в округ, руководитель министерство, участвовать в федеральный программа, председатель региональный комиссия по безопасность дорожный движение. такой мероприятие значительно активизировать работа весь система региональный и местный орган власть. конкретно это выражаться в более активный участие в реализация федеральный целевой программа, наращивание объем региональный и местный программа. теперь программа принимать во весь субъект федерация и в половина муниципальный образование. со весь субъект заключать соглашение о софинансирование работа. в 2008 год обеспечивать финансирование по весь госзаказчик, по сравнение с аналогичный показатель за предыдущий год оно много на один треть. очевидно, что объединение в один система федеральный, региональный и муниципальный программа создавать реальный основа для целенаправленный воздействие на основной причина и фактор, порождать как высокий уровень аварийность, так и высокий тяжесть последствие. в информационный-пропагандистский работа значительно возрастать и масштаб мероприятие, и их качество. фактически можно говорить, что создавать система информационный-пропагандистский сопровождение мера по повышение безопасность движение. регулярно инициироваться публикация в сми по самый актуальный вопрос. постоянно проводиться пресс-конференция, "круглый стол", брифинг, выступление как руководитель мвд, департамент, так и руководитель госавтоинспекция в субъект федерация, готовиться оригинальный публикация. публичный акция с различный тематика проводить в санкт-петербург ("безопасность движение как комплексный проблема большой город"), архангельск ("безопасность движение в район крайний север"), новосибирск (аудиоролик с участие герой россия карелин), воронеж ("весенний настроение на улица родной город"), краснодарский, красноярский край, амурский область, москва и московский область и в другой субъект федерация. удаваться обозначать новый эффективный направление в социальный реклама. один из социальный ролик признавать хороший на II всемирный фестиваль фильм по безопасность дорожный движение. исследование воздействие социальный ролик показывать: много 60 процент опрашивать признавать, что просмотр изменять их отношение к этот проблема. улучшать подача тематический материал средство массовый информация. активизировать взаимодействие с бизнес-сообщество, прежде все с крупный автомобильный производитель и торговый сеть, который поддерживать предложение об участие в пропагандистский мероприятие. так, фирма "мерседес-бенц" в рамка совместный программа проводить целевой мероприятие по обучение безопасный поведение на дорога школьник. они проходить в нижний новгород, в казань, в волгоград, в краснодар и в детский лагерь "орленок". в гипермаркет "ашан" с 22 март по 5 апрель быть устанавливать информационный щит, плакат. на монитор и по телевизор, выставлять для продажа, демонстрироваться видеоролик по безопасность дорожный движение. в соответствующий отдел пропагандироваться необходимость применение специальный удерживать устройство для безопасность ребенок. регулярно звучать информация по громкий радиосвязь. подобный акция готовиться еще в восемь регион россия. в целое задача заключаться в то, чтобы приводить в пример вид работа приобретать системный характер. важный рычаг повышение личный ответственность участник движение мочь становиться общественный объединение автовладелец. опыт ряд страна - фрг, великобритания, швеция и другой - показывать, что объединение водитель на база клуб давать возможность не только эффективно защищать они право, но и последовательно формировать стереотип транспортный культура, повышать правосознание. показательный, что в этот случай эффект мочь быть получать без использование бюджетный средство. пристальный внимание уделяться безопасность ребенок. в целое по страна работа этот усиливаться. в истекший год более двести школа из пятьдесят три регион принимать участие в финал всероссийский конкурс по профилактика дорожный травматизм. во многий город быть развертывать передвижной детский автогородок. продолжаться строительство большой детский автогородок - по один на каждый федеральный округ. оборудоваться школьный уголок безопасность. реализовываться программа "школьный автобус". регулярно проводиться всероссийский конкурс "безопасный колесо", межгосударственный слет юный инспектор дорожный движение, который на сегодня в страна насчитываться много двести восемьдесят тысяча. ребята сам учиться навык безопасный поведение на дорога, а затем получать знание нередко передавать свой сверстник. без сомнение, это наш большой резерв для воспитание будущий законопослушный участник дорожный движение. в рамка программа идти работа по улучшение система оказание помощь пострадавший. главное - быстрый прибытие на место дтп и оказание помощь. отрабатываться механизм взаимодействие госавтоинспекция, скорый помощь, дорожный служба, спасатель в единый система ликвидация чрезвычайный ситуация. на дорога устанавливаться табло с информация о служба спасение и медицина. проводиться учение с участие мчс, минздравсоцразвитие, мвд, региональный и местный орган, всероссийский центр медицина катастрофа, в частность, в 2008 год в ростов-на-дону, петрозаводск и московский область. хотеть поблагодарить этот министерство и ведомство, так как заметно активизироваться работа по оказание медицинский помощь пострадавший в дорожно-транспортный происшествие. уважаемый депутат, как известно, в ссср в течение многий год организация движение транспорт и пешеход заниматься госавтоинспекция. теперь согласно законодательство планирование, финансирование и реализация мероприятие по организация движение относить к компетенция федеральный, региональный и местный орган, в ведение который находиться дорога. в генеральный схема развитие город организация движение должный отражение пока не находить. практически отсутствовать положение в градостроительный кодекс, в земельный кодекс в часть выделение земля для организация стоянка и парковка, как следствие, проводить мероприятие носить локальный характер, не взаимосвязанный. в структура управление городской хозяйство, за исключение москва и санкт-петербург, нет даже подразделение по организация дорожный движение. вопрос организация дорожный движение специально рассматриваться в правительство. принимать решение и подготовить проект постановление правительство о возложение функция по выработка госполитика и правовой регулирование в этот область на минтранс россия. уважаемый депутат, программный цель в 2009 год являться развитие положительный тенденция снижение основной показатель аварийность, то быть снижение число погибший, и улучшение важный индикатор - показатель программа. зарубежный опыт показывать, что кардинальный изменение в динамика дорожный травматизм мочь быть только при системный, целенаправленный и долгосрочный работа. следовательно, успокаиваться, останавливаться на достигнутый некоторый позитивный результат мы не иметь право. уровень аварийность еще слишком высокий. так, наряду с общий позитивный изменение в девять регион россия продолжаться рост число погибший: это карачаево-черкесия, мордовский республика, камчатский край, амурский, калужский, кировский, липецкий, магаданский и томский область. если в 2003-2006 год ежегодный прирост автопарк составлять чуть много один миллион транспортный средство, то в 2007-2008 год он превышать два миллион шестьсот тысяча автомобиль в год. при это мобильность население в россия еще почти в два с половина раз мало, чем в развитый страна запад. такой образ, обстановка в дорожный движение быть только усложняться, и это, естественно, потребовать дальнейший усиление работа орган власть на весь уровень управление. рассматривать первоочередный задача. по статистика, количество погибший пешеход и водитель составлять по 36 процент, 28 процент - доля пассажир. известно, что большинство дтп с пешеход связывать с отсутствие условие для их передвижение - обустройство переход, применение светоотражающий элемент на одежда и сумка, контроль за то, чтобы уступать дорога пешеход. подвижка, безусловно, быть. так, хотеть докладывать, что при проверка сто тридцать пять тысяча пешеходный переход выявлять большой число недостаток. соответствующий материал быть направлять в судебный и прокурорский инстанция, орган власть и субъект федерация. этот работа поддерживать и генеральный прокуратура. улучшение условие для пешеход находить положительный отклик и в общество. однако много недостаток сегодня, к сожаление, не устранять. в целое же профилактический работа по повышение безопасность пешеход мы быть уделять должный внимание, активно работать в этот направление. мера по сохранение жизнь водитель и пассажир, особенно ребенок, также носить многоплановый характер. особый внимание уделяться повсеместный применение ремень безопасность, мотошлем, детский удерживать устройство. отмечать, что до принятие федеральный целевой программа ремень пользоваться, по наш данные, 15-20 процент водитель и пассажир, а сейчас - уже 60-70 процент. однако и этот уровень мы не удовлетворять, в страна с развитый автомобилизация этот показатель намного высокий, он составлять 90-95 процент и более. одновременно следовать констатировать, что дисциплина водитель являться объективно низкий, иметь место недостаточный культура поведение, несоблюдение правило, неадекватный оценка навык вождение. по причина нарушение правило водитель совершаться много 80 процент весь дорожно-транспортный происшествие. в такой условие административно-правовой воздействие на нарушитель оставаться важный условие. ужесточение наказание, принимать дума, безусловно, оказывать влияние на снижение аварийность. социологический интернет-опрос показывать, что почти 70 процент население поддерживать усиление ответственность за нарушение правило. общественный мнение все много склоняться к то, что недисциплинированность отдельный водитель реально угрожать безопасность подавляющий большинство. на этот фон вызывать недоумение позиция отдельный правозащитник и некоторый сми. они ради псевдорейтинг спекулировать на доверие госавтоинспекция, пытаться внедрять в сознание человек несостоятельный тезис о карательный политика государство, тотальный ущемление право водитель. в действительность решение дума - это адекватный реакция государство на сложный ситуация с аварийность, особенно с человеческий жертва. демократический традиция не исключать жесткий реагирование законодатель в интерес общество и государство. в германия, например, с 1 февраль этот год размер штраф возрастать в два раз, и министр транспорт, отвечать на вопрос журналист, сказать, это необходимый, чтобы еще хорошо защищать разумный от неразумный. излишне мягкий подход к правонарушение без учет конкретный ситуация доказывать свой несостоятельность. вспомнить 97-й год, когда без основание быть отменять ответственность за повторный нарушение. одновременно у мы неоправданный либерализм в определение механизм контроль за уплата штраф, и сейчас около половина нарушитель уклоняться от уплата, сводить на нет профилактический роль закон. но можно прослеживать и другой тенденция. четыре год назад быть принимать закон, который усиливать ответственность за пьянка. это яркий пример, когда своевременный реагирование законодатель позволять сохранять жизнь и здоровье тысяча человек. в тот же время привлечение к административный ответственность - дело непростой. в условие рост самосознание, развитие демократический начало наложение взыскание должно базироваться на объективность, беспристрастность. в этот связь большой перспектива у применение средство фото- и видеофиксация нарушение, в тот число и в автоматический режим. отмечать, такой прибор применяться много чем в тридцать страна и влиять на предупреждение аварийность. первый опыт в страна показывать, что быть реальный возможность обеспечение неотвратимость наказание, сокращение конфликтный ситуация. в тот же время требоваться решение целый ряд задача, принятие пакет правовой, организационный, финансовый и технический мера для создание эффективный механизм внедрение этот важный новация. мы осознавать, что ужесточение санкция не являться стратегический направление, а представляться лишь один из элемент весь комплекс мероприятие программа. применение административный мера должно сопровождаться внедрение в сознание простой истина - что управление транспорт, источник повышенный опасность, не только давать право, но и обязывать по отношение ко весь другой член общество соблюдать правило. хотеть приводить два важный фактор, значительно осложнять решение задача по снижение уровень дорожный травматизм. в правительственный программа антикризисный мера вопрос социальный политика и защита население занимать один из первый место, то быть защита жизнь и здоровье участник движение, фактически весь население страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько нужно еще время вы, виктор николаевич? добавлять, пожалуйста, время для завершение доклад.
кирьянов в. н. защита жизнь и здоровье участник движение, а фактически весь население страна в этот кризисный период становиться еще более значимый. вместе с то финансирование федеральный программа сокращать на 35 процент, в двадцать один субъект также значительный сокращение, при это в половина - более чем 50 процент, а в такой область, как нижегородский, саратовский, астраханский, иркутский, ситуация в который существенно влиять на аварийность в страна, сокращение - много 70 процент. в три субъект российский федерация, в тот число в ростовский область, программа вообще приостанавливать, в четыре субъект вопрос финансирование находиться на рассмотрение. по предварительный данные, в двадцать шесть регион планироваться сокращение объем средство насодержание дорога, в тридцать один регион дорожный ремонт, в семь ремонт мост и дорогой полностью исключать из бюджет. весь это говорить о то, что сдерживать фактор аварийность вместо превентивный, предупредительный работа должный становиться административный прессинг, что мочь приводить к дальнейший усиление противостояние между милиция и участник движение, а фактически между государство и общество. второй фактор связанный с законодательство. уже отмечаться важность работа непосредственно на место, в тот же время ни 184-й, ни 131-й закон, то быть закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", никакой положение в часть безопасный движение не содержать. я просить депутат государственный дума оказывать помощь в решение два называть проблема. первый задача - этот последовательный наращивание усилие на весь уровень управление в цель безусловный выполнение задание программа. снижение результативность недопустимо даже в условие финансовый-экономический кризис. второй задача связанный с то, что в россия важный фактор риск являться человеческий фактор. следовательно, каждый член общество должный осознавать серьезность проблема. основной движущий сила являться информационный-пропагандистский работа, то быть работа по повышение правовой сознание участник движение. третий задача - это усиление работа по формирование современный облик сотрудник госавтоинспекция. задача многоаспектный. сегодня сделать первый шаг: перепрофилировать для подготовка специалист орловский юридический институт мвд россия, поставлять вопрос о социально-правовой защищенность личный состав, улучшаться технический оснащение. особый внимание мы уделять навык грамотный взаимоотношение с участник движение, прежде все в сложный ситуация. кроме то, нельзя забывать, что госавтоинспекция являться составной часть милиция и с мы никто не снимать обязанность по участие в охрана общественный порядок и борьба с преступность. причем объем этот работа зачастую не мало объем работа по обеспечение безопасность дорожный движение. отдельно привлекать ваш внимание к то, что на 62-й сессия генеральный ассамблея оон быть одобрять решение о проведение в 2009 год в москва первый всемирный министерский конференция по безопасность движение, который состояться в ноябрь этот год. такой встреча в мир еще не проводиться. конференция планироваться посвящать комплексный обсуждение ситуация в область безопасность движение в мир, ее влияние на социально-экономический развитие страна. завершать выступление, подчеркивать, что проблема безопасность движение не мочь быть решать кавалерийский наскок, а требовать постоянный и целенаправленный работа государство, общество и гражданин. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор николаевич. вы мочь проходить в ложа и оттуда отвечать на вопрос. пожалуйста, фракция кпрф. первый вопрос - депутат хахичев.
хахичев в. д., фракция кпрф. уважать виктор николаевич, известно, что в реализация целевой программа важный значение иметь кадр, который обеспечивать безопасность дорожный движение, то быть их подготовка, переподготовка. вы правильно сказать, что в орел на база юридический институт вновь создаваться школа по подготовка специалист данный профиль. известно, что они быть проходить практика на база местный дивизион дорожный надзор, но, к сожаление, сегодня как сам вуз, так и дивизион далеко не готовый к то, чтобы приступать к этот работа. просить вы называть мера, который в этот план приниматься, особенно по дивизион дорожный надзор. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор николаевич.
кирьянов в. н. вы интересовать, что делаться в субъект федерация или в целое по подготовка?
из зал. (не слышно.)
кирьянов в. н. вы называть орловский юридический институт, он сейчас все-таки зарабатывать, зарабатывать на высокий уровень, и мы уже мочь сказать, что первый квалифицированный специалист в этот год быть отправлять работать в субъект федерация. проходить стажировка они быть не только в этот субъект, но и в ближний субъект. что касаться город орел, там действительно проблема, связывать с безопасность дорожный движение, очень много. мы два раз заслушивать председатель комиссия по безопасность дорожный движение администрация и два раз принимать решение об отстранение его от этот должность. вот, мочь быть, сейчас что-то изменяться.
председательствующий. спасибо. так, депутат ветер, от фракция лдпр.
ветров к. в., фракция лдпр. уважать виктор николаевич, государственный дума совместно с департамент обеспечение безопасность дорожный движение достаточно конструктивно работать над законопроект, повышать и ужесточать ответственность за нарушение правило дорожный движение, да и средство массовый информация загружать эфир страшный кадры с дтп. весь это верный, но в это безусловно важный и безусловно нужный дело, на мой взгляд, быть большой потенциал - это популяризация в понятный и доходчивый форма сам правило дорожный движение. виктор николаевич, какой шаг именно в этот направление департамент обеспечение безопасность дорожный движение планировать реализовывать в близкий перспектива? спасибо.
кирьянов в. н. ну, я уже частично, наверное, освещать в доклад, что мы делать для обеспечение законопослушность на дорога. это работа со средство массовый информация, это ролик по реклама безопасный поведение, который сегодня впервые в история получаться у мы, это работа как здесь, на федеральный уровень, так и на уровень субъект федерация, работа со средство массовый информация, проведение "круглый стол". все, что мы делать, мы все показывать.
председательствующий. спасибо. депутат самойлов, фракция "единый россия".
самойлов е. а. уважать виктор николаевич, хотеть узнавать отношение госавтоинспекция к такой мера, как постоянный использование ближний свет и в темный, и в светлый время сутки и вне, и в населять пункт. согласно статистика оон, на 10-15 процент понижаться количество дтп, ну и соответственный количество пострадавший в результат такой мера. вот понятно, что быть противник, который говорить, что на 1 процент увеличиваться расход топливо в связь с использование свет, но я казаться, что это несопоставимый, человеческий жизнь, конечно же, ценный, чем литр бензин. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор николаевич.
кирьянов в. н. мы обсуждать этот проблема и с эксперт мади, и приглашать другой эксперт, который тоже говорить, как относиться к этот направление. я думать, что это надо обязательно поддерживать, потому что не только в россия сейчас быть такой норма, в европа это уже использоваться. не знать, откуда цифра, что на 1 процент увеличиваться расход топливо, наверное, это так, но, конечно, человеческий жизнь дорого стоить.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фракция "справедливый россия", депутат зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважать виктор николаевич, два связанный вопрос. вопрос первый. мочь ли вы называть, сколько спецномер, спецсигнал иметь спецтранспорт, представитель власть, и, сказать так, частник, бизнес. это первый вопрос. и второй вопрос. в голландия не эвакуировать на стоянка машина, если они парковаться в неположенный место, их просто блокировать с помощь такой желтый капкан, и это снижать избыточный движение. поскольку у мы плотность движение в город примерно в два раз высоко, чем положено, зачем мы использовать столь дорогостоящий система с перевозка куда-то автомобиль, оплата в другой место? взять голландский опыт: заблокировать, отсчитывать время, сколько отстоять в неположенный место. это дешевый, и на дорога свободно. спасибо.
кирьянов в. н. во-первых, эвакуация транспорт происходить в первый очередь в тот место, где он мешать движение. ведь мы нередко видеть, что стоять троллейбус, стоять трамвай из-за то, что человек бросать автомобиль где попадать. именно в такой случай происходить эвакуация транспортный средство, потому что они мешать прежде все участник дорожный движение. что касаться первый вопрос, спецсигнал. быть указ президент, который определять, что тысяча спецсигнал у мы в россия. я хотеть вы сказать, что этот тысяча сегодня и быть. кто бы там что ни говорить, этот тысяча у мы на контроль, и за предел этот тысяча никто не мочь выходить. что касаться то, кто они полагать, этот спецсигнал, по какой должность. я хотеть сказать, что это все уже опубликовывать быть в газета, быть информация, по-моему, даже на сайт правительственный. если какой-то дополнительный запрос вы нужный, пожалуйста, я готовый отвечать. но чтобы частник, как вы сказать, или кто-то еще, - по-моему, такой нет, я это неизвестный. быть структура, наполовину коммерческий, наполовину государственный, банк.... по-моему, сбербанк, потом еще какой-то организация, это все опубликовывать на сайт правительство.
председательствующий. пожалуйста, савицкая светлана евгеньевна.
савицкая с. е. уважаемый виктор николаевич, у я вопрос по 1001-у приказ мвд, который позволять регистрировать транспортный средство в предел субъект федерация в любой подразделение. в какой мера он уже реализовывать: в какой субъект реализовывать, в какой нет? и не считать ли вы, что возможно давать свобода, расширять регистрация: мочь быть, не только по место прописка и место регистрация, а, мочь быть, и в другой субъект, если, допускать, у гражданин быть в собственность дом, куда он приезжать, и так далее? это повышать мобильность население, и особенно это важный во время кризис: не приходиться человек туда-сюда мотаться, техосмотр и прочее производить. как вы относиться к это?
кирьянов в. н. я относиться положительно, и сегодня мы уже к это приступать: если быть дом, который оформлять законно, мы делать временный регистрация, и, пожалуйста, проходить техосмотр, проходить весь регистрационный операция, который нужно. что касаться новый регламент. это первый шаг. но я хотеть бы обращаться и к вы тоже, потому что в новый регламент требоваться и деньги чуть-чуть вкладывать. создание условие для регистрационный операция - это дело субъект федерация. и я обращаться ко весь субъект федерация, обращаться на заседание комиссия, обращаться, когда мы выезжать с министр, чтобы они обращать на это особый внимание. регламент мы делать, мы сделать все, но чтобы создавать условие, надо вкладывать, хоть и небольшой, деньги. потому что со связь в некоторый регистрационный управление проблема, программа недоделывать, а это весь местный власть, это все местный деньги. что касаться мы, мы все сделать.
председательствующий. спасибо. так, депутат коган от фракция лдпр. пожалуйста, юрий владимирович.
коган ю. в., фракция лдпр. спасибо. уважать виктор николаевич, вот вопрос, который задавать представитель гаи пенза, саратов, самара и ульяновск. в рамка реализация мероприятие федеральный целевой программа "повышение безопасность дорожный движение в 2006-2012 год" за счет средство федеральный бюджет быть приобретать и доставлять в регион комплекс видеофиксация нарушение правило дорожный движение, спецтранспорт, оборудовать средство контроль и выявление правонарушение, и другой техника. но финансирование их установка и настройка почему-то не предусматривать, что делать ввод в эксплуатация данный оборудование просто невозможный. какой мера, по ваш мнение, и кто следовать предпринимать для скорый запуск в регион получать оборудование, предназначать конкретно для повышение безопасность дорожный движение?
кирьянов в. н. спасибо. это вопрос хороший, он многий касаться. вот представлять, быть программа, быть федеральный деньги. для что мы говорить: перед то, как принимать программа местный, давать согласовывать весь действие, который быть проходить? если мы говорить о то, что быть в пензенский область столько-то и столько-то оборудование поставлять, значит, уже в местный бюджет должный быть закладывать деньги на его установка. а из-за нестыковка этот программа получаться, что конечный цель мы, к сожаление, не достигать. я думать, что надо плотно мы работать, каждый субъект федерация, для то чтобы единый система - как федеральный программа, так и программа субъект федерация, муниципальный образование - быть выстраивать. и тогда быть все понятно, что делать.
председательствующий. кто от фракция "единый россия"? пожалуйста, депутат иванов.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважать виктор николаевич, как вы относиться к то, чтобы запрещать езда зима на легковой автомобиль с летний шина, а лето - с ошиповать шина? это первый вопрос. и второй вопрос касаться так называть красивый номер. как известно, в настоящий время они продаваться сотрудник ДПС. мочь быть, надо они начинать продавать на аукцион, как это делаться в другой, в развитый страна? спасибо.
кирьянов в. н. что касаться шина. у мы страна большой, я казаться, что сложность-то в это. один дело, если мы говорить, что в москва и в московский область сделать шиповать резина... вы знать, что мобильность сейчас повышаться, и если за предел московский область далеко в сторона юг поехать и там запрещать, например, с шиповать резина двигаться по дорога, как здесь... я думать, что надо мы с законодатель, с вы хорошо поработать в этот направление, чтобы не ущемлять право другой участник дорожный движение в этот вопрос, понимать? мы готовый работать и готовый рассматривать, потому что необязательно шиповать резина должный быть, а, мочь быть, зимний, который все быть устраивать?
председательствующий. понятно. пожалуйста, второй вопрос.
кирьянов в. н. что касаться продажа номер. мы уже давно об это говорить. если быть законодательный инициатива, давать вместе поработать, пожалуйста, давать устраивать аукцион: мочь, кто-то "0009" нравиться, мочь, кто-то "0001", пускай за деньги покупать, мы не против.
председательствующий. пожалуйста, фракция "справедливый россия", депутат четвериков.
четвериков а. в., фракция "справедливый россия". спасибо. существовать расчет себестоимость затрата на автоматизированный система контроль соблюдение режим движение в сравнение с содержание инспектор дорожный движение? что обходиться дорогой - инспектор либо автоматизированный система? это первый вопрос. и второй вопрос. существовать ли возможность и продумываться ли такой вариант, когда при выдача водительский удостоверение оформляться с автолюбитель договор, который предоставлять право безакцептный списывать устанавливать штраф и прочий взыскание с зарплатной и прочий счет доход автолюбитель?
кирьянов в. н. что касаться автоматизированный система управление дорожный движение, они ведь тоже разный. я понимать так: вы считать, что, сделать автоматизированный система управление дорожный движение, мы мочь достигать то, что не быть пробка? мы к это идти. или немножко я не понимать вы?
председательствующий. что дорогой, он спрашивать. правильно, видимо, правильно понимать. что дорогой - контролировать скорость при помощь автоматизированный система или при помощь инспектор дорожный служба? что дорогой и что дешево?
кирьянов в. н. знать, я даже затрудняться сказать, потому что никогда не сравнивать это. понимать, я-то смотреть по-другому. хорошо, здесь вопрос-то для что этот? я не понимать, для что, потому что автоматизированный система управление дорожный движение должный работать совместно с многий-многий другой направление, понимать, в что дело? система развязка, система парковка, система управление дорожный движение, метро, автобус - все, для то чтобы добиваться результат.
председательствующий. фракция кпрф, депутат штогрин.
кирьянов в. н. конечно, без инспектор тоже все равный нельзя.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо. уважать виктор николаевич, как вы относиться к то укореняться правило, когда перекрываться дорога для проезд некий чиновник? я почему задавать вопрос? потому что это я писать вы письмо о перекрытие минский шоссе, М1, по утро, когда некий чин выезжать и двадцать, тридцать, иногда сорок минута стоять там до несколько тысяча машина, чтобы он один проехать в москва как можно быстро. понимать, чудовищно! я писать об это в служба охрана. я отвечать: это некий охранять лицо. извинять я, охранять лицо в 9.15-9.20 все должный быть на рабочий место. поэтому вот в этот часть я бы просить вы ваш позиция высказывать. второй часть вопрос. помниться, год несколько назад... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. завершать.
штогрин с. и. ...депутат с большой помпа сдавать свой проблесковый маячок. кто из они снова устанавливать они на свой машина и ездить опять с маяк?
председательствующий. пожалуйста, виктор николаевич.
кирьянов в. н. на первый вопрос я хотеть...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. морозов за себя быть отвечать, а виктор николаевич за себя.
кирьянов в. н. знать, быть закон об объект госохрана, и мы действовать по закон. конечно, останавливать транспортный поток даже на несколько минута, мы получать огромный-огромный пробка, но, наверное, безопасность тот, кто сопровождать, превыше это. мы исполнять закон и делать то, о что вы говорить.
председательствующий. пожалуйста, фракция "единый россия", пугачев... а, нет, лдпр, извинять. тепляков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, маячок, да. что там про маячок?
кирьянов в. н. но вы же прекрасно весь это знать, видеть. все сделать опять же по закон. сколько в госдума записывать, столько быть.
председательствующий. понятно.
кирьянов в. н. лишний - нет, и мало - тоже нет.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат тепляков.
тепляков е. н., фракция лдпр. уважать виктор николаевич, очень много говорить о то, что сотрудник гибдд нарушать закон, заниматься вымогательство на дорога, в тот число приписывать нарушение при выписывание протокол, чтобы завышать штраф несговорчивый водитель. но у я быть положительный пример. в город сочи начальник гибдд крикунов после просмотр заявление от гражданин, взять за правило выезжать в город, в место, где работать экипаж, на который получать большой количество жалоба о превышение полномочие, на частный транспорт, на такси и без форма. он просить водитель совершать незначительный нарушение и проводить проверка работа сотрудник, после что нерадивый сотрудник попадать на ковер. такой практика за год приводить к то, что некоторый сотрудник поменять место работа, некоторые увольняться, а количество жалоба на действиясотрудник гибдд уменьшаться только в мой приемный с триста четыреста в месяц до двадцать, то быть процент очень весомый. нельзя ли распространять данный опыт работа по весь россия в обязательный порядок? такой образ, мы становиться видно, где начальник сам бездельник и взяточник, а где работать справедливый человек.
кирьянов в. н. спасибо за хороший пример. я думать, что мы внимательно проанализировать этот опыт работа, не откладывать. уже 15-го число у я быть видеоконференция с субъект федерация, мочь быть, информация об этот работа мы доводить до сведение весь руководитель управление госавтоинспекция субъект федерация.
председательствующий. депутат пугачев, пожалуйста, фракция "единый россия".
пугачев н. в., фракция "единый россия". уважать виктор николаевич, вот вы сейчас, отвечать на вопрос коллега, сказать о несоответствие финансирование федеральный и муниципальный, то быть софинансирование. у я же, наоборот, вопрос в другой направление. муниципальный образование по данный федеральный целевой программа предусматривать средство на подземный переход, например в город благовещенск амурский область (я полагать, что и в другой регион тоже). подготовить сметный документация, проводить экспертиза, участвовать в первый конкурс - и почему-то далее получать отказ. я понимать, мочь быть, новый объект в связь с антикризисный мера... но вот вы сейчас в свой доклад упоминать именно амурский область как неблагополучный, сказать, что там увеличиваться количество автомобиль. так вот, нельзя быть, наоборот, вот в такой область не убирать софинансирование по данные программа?
кирьянов в. н. я хотеть сказать, что мы как раз и не убирать. и сейчас мы готовить документ на проведение конкурс. так что пускай готовиться к проведение этот конкурс. и я думать, что подземный переход быть построить.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция "справедливый россия"? багдасаров.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". каждый год возрастать число водитель, задержанный за вождение автомобиль в состояние наркотический опьянение. насколько я знать, из число лицо, задержанный в нетрезвый состояние, только по москва за прошлый год такой быть около 20 процент. при это проводить освидетельствование, анализ на наличие наркотический опьянение крайне затруднительный: нет на место возможность, да и не весь медицинский учреждение это делать. сказать, пожалуйста, предполагаться ли введение какой-то технический новшество, который позволять бы инспектор делать это оперативно на место? и не считать ли вы необходимый ужесточить законодательство за подобный нарушение?
председательствующий. пожалуйста, виктор николаевич.
кирьянов в. н. да, этот проблема действительно существовать. экспресс-анализ нет, и мы постоянно с это сталкиваться. последний случай, очень интересный, быть как раз в москва. человек, который, как сказать, пойти сам лечиться, вроде бы вылечиваться, выходить из медицинский учреждение, и вдруг он становиться ломать. он взять машина, который принадлежать он, надевать какой-то шлепанец на голый нога и поехать искать себя доза. мы обнаруживать в машина шприц: видимо, укалываться. после это он совершать дорожно-транспортный происшествие, и здесь возникать много-много вопрос: как поступать, должный ли медицина, если человек лечиться и нет гарантия, что он вылечиваться, сделать так, чтобы на год, - а мочь быть, на два, я не знать, мы в минздрав обращаться за разъяснение по этот вопрос - как-то изымать у он водительский удостоверение, не разрешать он управлять автомашина, потому что он представлять опасность для другой? но пока это нет. я думать с ваш помощь этот вопрос как-то утрясать.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы быть возможность проходить еще круг. депутат харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м., фракция кпрф. виктор николаевич, мочь быть, вы не очень понравиться, но я сказать. я очень много ездить по дорога федеральный значение, я сам депутат из новосибирский область, и видеть, что, по большой счет, они всегда заниматься профилактика. а если стоять знак ограничение скорость "60-70", то где-то за поворот, я по-другому не мочь сказать, пара-тройка час "рыбачить", а затем уезжать, и никакой круглосуточный профилактика нет. останавливаться, а я говорить (я они знать, я давно депутат): извинять, но мы давать команда, чтобы мы не мало двадцать протокол в день приносить. схема этот я знать, становиться разбираться далеко. деньги, собирать на территория тот или иной район, как бы отдаваться в районный бюджет. затем руководитель департамент весь этот служба как бы обращаться в районный администрация и просить: вот то-то и то-то для наш товарищ. поэтому я по-другому не мочь называть этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор николаевич.
кирьянов в. н. да мы это сам бояться. и сегодня, когда госавтоинспекция иметь двойной подчинение - орган власть и начальник отдел внутренний дело (да, это проблема, действительно), - мы с разный сторона начинать замечать, что задача такой ставиться. это страшный тенденция. и я бояться, что наш инспектор заставлять собирать деньги для бюджет муниципальный образование. тогда, конечно, это не очень хорошо, и надо как-то этот вопрос решать. это действительно так.
председательствующий. пожалуйста, депутат селезнев от фракция лдпр.
селезнев в. с., фракция лдпр. спасибо. виктор николаевич, в ваш доклад я не услышать ничто о проблема такой важный социальный слой, как инвалид россия. большинство инвалид страна волновать то не менее следующий проблема: технический оснащение пешеходный переход, обустройство дорожный и тротуарный сеть необходимый съезд и сход, звуковой и светов сигнал светофор, подготовка инвалид к эксплуатация переоборудовать для они автомобиль. ведь в россия ежегодно много сто тысяча автомобиль переоборудоваться для этот категория гражданин. хотеться бы от вы получать информация: какой участие ваш департамент принимать в решение этот вопрос и какой методологический программа по решение этот вопрос прорабатываться? и еще, так сказать, частный вопрос: сколько светофор со звуковой сигнал уже устанавливать и сколько планироваться устанавливать в российский федерация на дорога в этот год?
кирьянов в. н. я уже в доклад короче останавливаться на тот, чтосегодня организация дорожный движение, светофорный объект, разметка это относиться к компетенция орган исполнительный власть. мы инициатива проявлять в этот вопрос потому, что по инвалид действительно у мы много вопрос. и я не знать, депутат шестаков здесь присутствовать или нет,не так давно мы встречаться и этот тема обсуждать вместе с инвалид вопрос, касаться транспортный средство, прием и сдача экзамен, учеба в автошкола, автобусный перевозка и так далее. это целый комплекс вопрос, который, конечно, сегодня необходимо решать, потому что инвалид действительно у мы тяжело. и если какой-то инициативный группа в госдума находиться - пожалуйста, мы готовый подключаться, мы с большой удовольствие быть помогать в решение этот вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат денисов. коллега, он подымать рука восьмой раз.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". спасибо. уважать виктор николаевич, мой вопрос навевать недавний трагедия во владимирский область с мой избиратель из ульяновск. ежедневно сотня автобус с так называть представитель торговый организация выезжать в москва, на московский рынок. внешний вид этот автобус - это то, что я видеть когда-то в кабул во время боевой действие. это частный автобус. кто они выпускать на маршрут, контролировать, кто они принимать здесь? в основной это ночной рейс. при каждый железнодорожный вокзал в москва оборудовать странный стоянка этот автобус. как они регламентироваться? они создавать пробка для нормальный транспорт с пассажир, который приезжать на этот вокзал. складываться такой впечатление, что это какой-то частный бизнес. как это все просматриваться с ваш сторона?
кирьянов в. н. да, перевозочный деятельность, то быть автобус, - это действительно беда, и уже очень давно. политика перевозочный деятельность идти от министерство транспорт. с 1998 год, к сожаление, мы даже элементарный тахограф, сколько биться, не мочь поставлять, чтобы оценивать, сколько время человек отдыхать в процесс движение, чтобы определять режим труд и отдых. пока это не сделать. что касаться технический состояние, здесь тоже, конечно, возникать много вопрос. во время проведение мероприятие, который называться "автобус" (мы провожать он два раз в год), к сожаление, пока еще выявляться серьезный нарушение со сторона водитель автобус, который мочь работать как в нетрезвый состояние, так и без право, и к то же в технически неисправный автобус. здесь разговор идти о частный автобус. вот как раз я и в доклад указывать, что быть серьезный проблема, к этот проблема надо возвращаться, наверное, с министерство транспорт работать и менять закон, который сегодня просто необходимый, жизненно необходимый для мы весь.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат лекарев. и на это завершать.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. уважать виктор николаевич, вы очень хороший доклад сделать и отвечать откровенно на вопрос. я замечать, что вы один приходиться отдуваться за правительство, здесь вопрос задаваться бы еще и министр образование, и министр экономический развитие о состояние дорога. а мой вопрос вот в что. дорога являться самый опасный место встреча представитель правоохранительный орган и нарушитель, и зачастую численный превосходство налицо, да еще состояние алкогольный или наркотический опьянение. вот как защищать работник правоохранительный орган, особенно если погибать человек, и как их семья в условие кризис выживать, достаточно ли государственный мера для это? и не мочь бы вы поделиться свой опыт - вы очень успешно взаимодействовать со школа - в часть профилактика детский травматизм на дорога? достаточно ли средство выделять вы на федеральный программа, чтобы более эффективно?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, виктор николаевич.
кирьянов в. н. я хотеть сказать, что мы сегодня совместно с министерство образование работать, и пусть не очень хорошо, но хорошо, и вот этот позитив в работа, я кажется, ощущаться. я сказать, что сегодня двести восемьдесят тысяча юный инспектор дорожный движение участвовать вместе с мы в работа по изучение основа правильный поведение на дорога. мало то, что они выучиваться сам, старший класс уже преподавать младший этот основа. конечно, это положительный, и, конечно, хотеться бы немного активизировать этот работа, и деньги никогда не мешать. а второе, в связь с что вы вопрос задавать, - это наш боль, потому что... президент поручать правительство и четко расписывать - социально-правовой защита сотрудник госавтоинспекция. но что сегодня делать? действительно, заболеваемость наш сотрудник в 1,8 раз превышать общий показатель в система мвд. и мы с онищенко работать, он расписывать все, проверять в субъект федерация, проверять в москва, в московский область сотрудник, и мы, естественно, понимать, что так далеко жить нельзя. мы говорить о демография, а сам гробить инспектор, который стоять на дорога, сколько свинец глотать! конечно, надо что-то делать, но пока у мы весь это буксовать. быть поручение президент, что-то в этот направление чуть-чуть двигаться, но только чуть-чуть.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, переходить к выступление. по время мы идти как раз точно, тик в тик, так сказать, по наш график. пожалуйста, кто от фракция? гаврилов выступать от фракция кпрф. от фракция лдпр у мы выступать абельцев, да? хорошо, готовиться.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, реализация федеральный целевой программа, который мы рассматривать сегодня, давать определенный позитивный результат. однако ситуация с безопасность на дорога продолжать стремительно ухудшаться. так, за восемь год количество дтп вырастать на 50 процент, а число погибать на автодорога сравнимый с военный потеря, только детский потеря на дорога сравнимый с количество жертва в бесланский школа. и последний опрос вциом свидетельствовать о то, что наш избиратель считать этот проблема государственный, требовать усиление наказание для виновник и усиление борьба с коррупция. сегодня необходимый корректировка самый программа, и ответственность за ее реализация должный быть возлагать не столько на система гаи, сколько на система... уважать виктор николаевич...
председательствующий. коллега, просьба сейчас не общаться с докладчик, потому что он должный слушать выступающий.
гаврилов с. а. по итог наш встреча... мы считать, что ответственность должный быть возлагать в больший степень на правительство, чем на гаи. действительно, странно, когда на департамент возлагаться избыточный, на наш взгляд, функция - строительство тысяча сто подземный переход, 850 километр федеральный трасса и освещение 600 километр автомобильный дорога. гаи должный быть освобождать от избыточный функция, но роль она надо повышать в часть контроль, в тот число за состояние дорожный строительство, поскольку, по наш мнение, много 30 процент авария происходить из-за плохой состояние дорожный полотно - каждый пятый сооружение находиться в предаварийный состояние. дополнять вопрос коллега денисов, хотеть бы отмечать, что только в москва, по некоторый оценка, много четыреста пятьдесят нелегальный маршрут автобус, а количество грузовой транспорт превышать необходимый много чем в два раз. в этот связь, мы казаться, необходимо более взвешенно подходить к принятие закон о росавтодор, наделять создаваться госкорпорация функция в тот число по строительство и эксплуатация автомобильный дорога. необходимый федеральный, как сейчас отмечаться, а не совместный региональный и федеральный финансирование поддержание безопасность на автодорога хотя бы в часть федеральный автомобильный трасса. безусловно, необходимый в дух время внедрять новый технология, в тот число интеллектуальный технология по контроль и учет транспортный средство, в управление дорожный движение, в наблюдение за метеоусловия. безусловно, давно назревать реформа, плановый реформа и в система самый служба. на наш взгляд, следовать бы освобождать она от ненужный функция, такой, как, скажем, расследование автоугон, это в больший степень, конечно, ответственность министерство внутренний дело. необходимый повышение требование к сотрудник гаи, к их поведение, необходимый укрепление кадровый состав, в тот число за счет увольнять из армия офицер. я хотеть бы просто напоминать, что девять год назад быть принимать известный приказ министр грызлов о необходимость преодоление факт грубый отношение и хамство сотрудник по отношение к автовладелец. необходимый внедрение норматив прибытие на место авария медицинский помощь - двадцать минута. известно, что 80 процент пострадавший гибнуть именно из-за то, что помощь опаздывать. необходимо работать в поток, необходимо привлекать все-таки офицер, а не младший состав к служба в гаи, поскольку, если человек штрафовать в соответствие с административный кодекс, странно, что они не иметь высокий образование. вопрос подготовка кадр сложный. сегодня подниматься проблема орловский институт. ведь это учебный заведение единственный из весь, который существовать на территория россия, готовить не просто сотрудник, а кадр регулировщик. то быть традиция, который закладывать быть еще в 1929 год при создание оруда, практически утерять за весь этот год, но это, конечно, крайне необходимо, актуально в нынешний пробка, особенно в мегаполис. мы считать, что необходимо изменять система осаго, поскольку страховой полис должный быть привязывать не к автомобиль, а к водитель, и целесообразно в связь с это привлечение страховой компания к проведение технический осмотр. безусловно, безопасность на дорога не бывать бесплатный. на наш взгляд, требовать доработка закон "о безопасность дорожный движение", и наш коллега морозов вносить достаточно интересный в этот план законопроект, который, очевидно, следовать бы поддерживать. очевидно, следовать бы подумать и об изменение в налоговый кодекс, касаться восстановление дорожный фонд в россия. главное при это, мы считать, нужно сохранять, а не сокращать финансирование федеральный целевой программа "повышение безопасность дорожный движение..." и финансирование дорожный строительство в целое. мочь быть, следовать бы выступать с инициатива, чтобы повышать роль гаи, например, не до департамент, а до госкомитет, и в близкий время решать вопрос о возложение на минтранс россия задача по определение государственный политика в область организация дорожный движение и безопасность на дорога. только решение весь этот комплекс проблема, на наш взгляд, можно добиваться положительный результат и преломлять негативный тенденция, складываться в последний время.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, абельцев, фракция лдпр.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважаемый председательствующий, уважать виктор николаевич, уважаемый коллега! вопрос безопасность движение на дорога россия сегодня опять в поле зрение руководство страна и общественность. несмотря на ужесточение наказание, внедрение система видеонаблюдение и другой мера, аварийность на дорога не уменьшаться. естественно, крайний оказываться гибдд. правозащитник, делать карьера на настроение автомобилист, все валить на дорожный-патрульный служба. точно также в недавний время шельмовать армия, пока до общественный сознание не доходить: каков общество, таков и армия. подразделение ДПС комплектоваться из тот же контингент. предлагаться создавать некий единый орган, сотрудник который должный нести персональный ответственность за аварийность на транспорт, смертность и дорожный пробка, - типичный советский подход. в гибдд быть кто заниматься воспитание сотрудник, но прежде все воспитывать нужно автовладелец. приводить пример. в февраль сей год примерно в полночь во время движение по рублевский шоссе кортеж премьер-министр российский федерация владимир путин навстречу с нарушение весь допустимый правило дорожный движение выезжать два маршрутный такси под управление гражданин шамилов и магомедов. благодаря четкий и решительный действие сотрудник гибдд удаваться избегать столкновение. оказываться, что управлять маршрутка - гастарбайтер, обабез регистрация, за один числиться пятьдесят штраф, из они сорок неоплаченный. передавать материал в суд - и что вы думать? - один лишать право на полгода, второй - на два месяц. и это называться решение вопрос искоренение нарушитель? на волна всеобщий критика давать объективно посмотреть на вещь: в страна много сорок один миллион автомобиль, удручать по качество дорожный сеть, низкий культура вождение, неуправляемый пешеход. ситуация можно охарактеризовать как война на дорога. конечно, центральный вопрос сегодня - это вопрос о коррупция. кстати, в мвд автоинспектор по нарушение закон стоять на третий место после участковый и следователь. брать. но сказать: где не брать? весь страна поражать этот болезнь. пока давать, быть брать. психология население менять нужно! дорожный инспектор по крайний мера защищать жизнь каждый из мы, сам подвергаться опасность. мы нарабатывать множество предложение. принимать закон "о противодействие коррупция", в рамка который и необходимо действовать, а не совать купюра в рука инспектор. стоять знак "60" - значит, и надо ехать с такой скорость. в этот смысл главный представляться несовершенство система взыскание административный штраф. в нынешний вид она не обеспечивать реализация принцип неотвратимость наказание. проводить социологический опрос участник дорожный движение свидетельствовать о то, что большинство лицо, привлекать к административный ответственность, готовый добровольно оплачивать налагать административный штраф, однако зачастую не делать это из-за сложность заполнение банковский квитанция, а также из-за большой временный·х затрата. один из выход из создаваться положение являться наделение сотрудник автоинспекция полномочие по взыскание штраф за нарушение правило дорожный движение на место. и еще один неразрешимый сила сотрудник гибдд ситуация. каждый зима вместо уборка снег москва заливать никто не известный реагент, заливать с такой остервенение, с какой американец не заливать дефолиант вьетнам. и это жидкий дерьмо лить под нога ваш офицер. а когда вы, виктор николаевич, говорить, что они умирать рано или становиться инвалид, никто на это не обращать внимание. а это прямой вопрос к руководство город москва. напоминать лужков, что свой обещание следовать выполнять, то более когда от их выполнение зависеть жизнь и здоровье человек, ваш человек! онищенко как-то мы обещать съедать заражать птичий грипп курица. мочь быть, и лужков стоить выпивать полстакана реагент, если они, по его утверждение, безвредный? останавливаться еще на один момент. проблема состоять в то, что сотрудник департамент обеспечение безопасность дорожный движение фактически иметь двойной подчинение - гувд и местный власть. во многий субъект федерация сотрудник гибдд фактически жить на муниципальный доплата, поэтому и вынуждать в отношение местный власть брать под козырек по любой повод. вот где коррупция! следовать немедленно устранять этот явный перекос. и последний. гибдд - этот ведомство, обеспечивать безопасность не только отдельный гражданин, но и общество в целое. сегодня ваш функция гораздо более ответственный и широкий, чем подразумевать название, да и сам аббревиатура не пользоваться особый народный любовь. поэтому фракция лдпр в государственный дума предлагать государственный инспекция безопасность дорожный движение преобразовывать в федеральный служба безопасность дорожный движение, придавать она дополнительный властный полномочие с построение четкий вертикаль на место. инспекция - это всего лишь инспекция, а служба безопасность - это серьезно. и аббревиатура ласкать слух: ФСБД. спасибо.
председательствующий. спасибо. пропускать очередь фракция "единый россия", потому что представитель этот фракция быть выступать и от комитет, и от фракция. поэтому я обращаться к фракция "справедливый россия": кто выступать? гудков. пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, уважать виктор николаевич! я, честно говорить, удивлять, говорить это от имя фракция, удивлять то, что, задумываться, "о ход реализация федеральный целевой программа "повышение безопасность дорожный движение в 2006-2012 год" называться у мы "правительственный час", это стратегический вопрос, а выступать уважаемый мы начальник гаи россия. здесь, на этот трибуна, должный быть по меньший мера вице-премьер, мочь быть, даже не один, мочь быть, даже и сам премьер ввиду то, что это чрезвычайно важный вопрос. у мы тридцать с лишний тысяча человек гибнуть ежегодно на дорога, двести тысяча получать травма, многие из они оставаться инвалид. это столько же, даже много, сколько гибнуть от рука преступник в россия. это тяжелый, сложный и важный для мы вопрос. почему виктор николаевич отдуваться здесь за весь правительство? он, вообще, не мочь отвечать на большинство вопрос, который касаться организация дорожный движение. совершенно очевидно, что сегодня правительство россия полностью проваливать дорожный политика в россия. где у мы инвестиция, который должный быть пойти в этот тучный год, о который мы сейчас говорить, на инфраструктура дорожный, на магистраль, на развязка, на светофорный хозяйство, на техника в конец конец и так далее, и то подобный? москва и питер уже в транспортный коллапс. и сегодня в принцип надо действительно ставить серьезно, абсолютно серьезно вопрос о перенос столица, как сделать это многий другой государство, потому что невозможно сегодня разрешать транспортный проблема в москва. давать вынести столица, заодно помогать подымать наш промышленность в кризис. следующий вопрос. совершенно отсутствовать в государство стандарт дорожный строительство, стандарт городской строительство, нет норма никакой нормальный, вменять, современный по парковка, по дорожный хозяйство, по инфраструктура, вообще ничего нет. наш дорога застраиваться черт-тот как, абы как, кто и как попадать. где у мы реверсивный полоса, где у мы резервный для транспорт? ничто нет, нигде не закреплять, ни в один правовой документ. поэтому то, что у мы сейчас быть, - это быть совершенно очевидно еще десять - пятнадцать год назад. ничто, к сожаление, сегодня не делаться и не предполагаться сделать. я получать с третий раз ответ от правительство москва на вопрос, сколько парковка временный хранение предполагаться в москва построить за близкий три год. дважды я отвечать совершенно не то, потом наконец-таки сказать честно: тридцать шесть тысяча на весь москва и на все приезжий. вот тридцать шесть тысяча место на все, весь, кто работать, жить и перемещаться по москва на машина! мы с вы опять идти путем привычный, традиционный для россия. недаром ильф и петров у мы классика: "спасение утопающий - дело рука сам утопающий". то быть весь тяжесть дорожный политика и весь ответственность мы возлагать на наш автовладелец, который у мы сорок миллион гражданин. и государство, к сожаление, устраняться, поэтому сегодня никто и нет. вот виктор николаевич сегодня принимать на себя удар, его там облеплять со весь сторона, видимо, какой-то важный вопрос решать. сегодня нужно говорить не о безопасность дорожный движение, а о политика, о мера, который принимать гаи в этот отношение. и вообще я считать, что этот "правительственный час" надо бы перенести и приглашать сюда тот, кто действительно должный отвечать перед страна, перед народ, перед мы, депутат, как представитель народ за то, как организовывать вопрос транспортный безопасность гражданин россия в страна. теперь статистика. в российский федерация двести восемьдесят - триста машина максимум на тысяча житель, в европа - пятьсот пятьдесят, в соединять штат - восемьсот пятьдесят. как мы далеко...
председательствующий. я просить у депутат прощение... я включать микрофон. депутат я делать замечание правильно, показывать, что не надо отвлекать докладчик. у он быть время. этот время мы специально он давать для что? для то, чтобы он отвечать на вопрос, который ставить в выступление представитель фракция, поэтому никак нельзя он отвлекать, он должный слушать и реагировать потом. извинять, геннадий владимирович. пожалуйста.
гудок г. в. я просить добавлять я двадцать секунда.
председательствующий. я добавлять вы время, минута я вы добавлять.
гудок г. в. теперь что по госавтоинспекция наш любимый? уважать виктор николаевич, что вы мочь сделать и что мы вы предлагать сделать, в частность, от имя фракция "справедливый россия"? давать проводить инвентаризация знак, разметка, светофорный хозяйство, у мы это не работать или работать вообще... с реклама у мы здорово на дорога, с дорожный информация - никак. светофор работать абы как, никакой "зеленый волна" нет, уж про разметка мы вообще давать не быть говорить, она просто нет. следующий момент. давать переходить от этот пост, когда инспектор у мы выскакивать из-за каждый куст на малооживленный дорога вечер и в какой-то определенный время, к патрулирование. сокращать численность, увеличивать зарплата, нормальный человек нанимать, и пусть... (микрофон отключать.) я просить добавлять время.
председательствующий. добавлять минута, пожалуйста.
гудок г. в. еще один момент, виктор николаевич, от вы тоже зависеть, от руководство. у мы ведь уклон в орган госавтоинспекция карательный, а во весь мир автоинспекция работать в направление организация дорожный движение и помощь водитель, у они даже машина оборудовать резиновый бампер, чтобы мочь выталкивать быстро из пробка машина. вносить корректива в деятельность инспектор, пусть они помогать, пусть они пробка заниматься, пусть регулировать дорожный движение, а не по ночь в засада сидеть. коррупция, виктор николаевич! ну, гаишник у мы сегодня опережать по количество анекдот и василий иванович знаменитый, и штирлиц, и весь остальной. это говорить о то, что весь народ сталкиваться с факт массовый дорожный коррупция. давать вводить механизм контроль. вот быть анекдот: из россия выезжать шесть тысяча четыреста ученый, одиннадцать тысяча аспирант, специалист и ни один гаишник. о что это говорить? это говорить о то, что сегодня нет механизм контроль. давать вместе он создавать, давать вводить механизм общественный, гражданский контроль, парламентский, мы быть говорить об этот контроль. это негоже, когда сегодня за деньги принимать в гаи, а потом этот деньги надо отрабатывать. и последний, уважаемый товарищ. дорога наш хороший приходить конец. давать вернуться к вопрос о дорожный фонд, о специальный дорожный финансирование, иначе мы вообще не смочь ездить, а человек у мы быть гибнуть пачка и никакой мера, вот тот, о который мы сегодня говорить, помогать мы не быть. спасибо большой, и я надеяться, что наш разговор быть сегодня не пустой.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, васильев владимир абдуалиевич. он выступать как председатель профильный комитет, и фракция делегировать он право высказывать наш позиция.
васильев в. а., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, уважать виктор николаевич! сегодня очень важный вопрос обсуждаться. и тот тревога, который быть высказывать, конечно, каждый понятный, потому что мы сам лично, наш близкий, наш избиратель чувствовать и состояние дорога, и состояние дисциплина водитель на дорога и ожидать с тревога этот весна, несмотря на то что тот позитивный изменение, о который докладывать виктор николаевич, тоже совершенно очевидный, и это дело наш рука. замечать, в условие рост автомобильный парк до два миллион единица, даже более, мы иметь такой показатель, о который, наверное, только мочь мечтать. конечно, они мы не устраивать, но они достигать. и я бы хотеть сказать огромный спасибо все присутствующий здесь депутат, и то, кто выступать, и тот, кто работать по тот закон, который приниматься. быть большой полемика, помнить, в общество - презумпция виновность, презумпция невиновность обсуждаться. помнить? и мы удаваться, в общий-то, проводить вот этот позиция, как здесь сказать, - разумный человек защищать от неразумный. это хороший результат, и я хотеть бы обращать внимание на этот аспект. бывать, мы расходиться во мнение, но, замечать, сегодня, по суть, весь фракция единый в оценка ситуация, быть полный понимание, а это хороший ресурс для решение тот проблема, который виктор николаевич поставлять как главный государственный инспектор. первый. конечно, быть бы хорошо, если бы этот вопрос рассматриваться в более широкий формат, и здесь действительно быть вопрос, который выходить... если уж программа утверждать два министр - внутренний дело и минэкономразвития, как мы рассказывать виктор николаевич, то уж как минимум должный присутствовать... но давать использовать то, что мы мочь, и мы это сделать сегодня. а если быть необходимость рассматривать вопрос более широко, мы никто не лишать такой возможность. я бы хотеться сейчас подчеркивать, что мы с вы пойти по путь изменение законодательство, непростой, ответственный путь. я честно признаваться, я мой близкие даже сказать: зачем ты становиться автор этот законопроект? он непопулярный, он убивать то, кто они заниматься. но, смотреть, сейчас мы видеть, что человек-то оценивать правильно. вот даже такой непростой решение, который ущемлять право гражданин, если они правильный, они и человек восприниматься совершенно правильно. по различный оценка, до 70 процент человек оценивать они положительно. если мы быть и далеко действовать в такой же план, я считать, что мы быть тот самый дума, тот представительный орган, который человек, в общий-то, и хотеть иметь. здесь говорить о что? что мы предстоять еще очень много сделать. в частность, базовый федеральный закон "о безопасность дорожный движение" быть принимать четырнадцать год назад. вот виктор николаевич кивать голова. серьезный вопрос. сейчас, в условие кризис, когда мы только что отказываться от трехгодичный финансирование и переходить на годичный, конечно, нужно посмотреть, что мы мочь сделать. это нужный прежде все для то, чтобы зафиксировать тот положительный изменение, который происходить - а они происходить, при весь то, что и недостаток множество, и хотеться бы хорошо, - и сохранять они. и еще один момент. мы нужно сейчас в область правотворчество действовать созидательный, исходить из тот ресурс, который мы располагать. если мы быть отрываться от реальность, это быть неэффективный. и в связь с это, мочь быть, есть смысл пересматривать и программа. мы она планировать на год. мочь быть, виктор николаевич, надо подумать о ее финансирование вот на этот период? очень трудно сейчас исходить из тот план, который быть, то много вы сказать, что не все профинансировать. наверное, есть смысл пересматривать. и я бы, геннадий владимирович, с вы соглашаться в то, что этот вопрос надо рассматривать в более широкий формат, а не здесь. уважаемый коллега, я хотеть бы сокращать свой выступление, необходимость вникать в деталь сегодня я не видеть, потому что все достаточно профессионально, грамотно, с заинтересованность задавать вопрос и выступать. спасибо большой, коллега. я хотеть бы только останавливаться на один важный аспект, который, я казаться, касаться мы весь, здесь присутствовать, и мы искренне хотеть изменение. виктор николаевич, посмотреть, в 2007 год быть у мы ни много ни мало сорок два миллион девятьсот тысяча человек, административнонаказанный. сорок два с лишний миллион! вот здесь говорить о цифра сорок миллион автомашина. а вот уже в 2008 год - сорок шесть миллион триста тысяча. это то, о что вы говорить и коллега задавать вопрос, - это местечковость, все, но, виктор николаевич, не только это. вот человек честно говорить, что быть показатель, в тот число и внутри система. давать рассматривать почему. вот сейчас появляться, уважаемый коллега, - я не знать, соглашаться вы со я или нет, - самый главное. да, мы не быть хватать средство, много что не быть, но сейчас появляться - вот этот 70 процент показывать - доверие между человек, служба, который контролировать движение, и власть. если мы это доверие быть сохранять и развивать, если мы весь время быть иметь в вид такой момент... помнить этот ситуация - мигание фара, предупреждение об инспектор? здесь коллега уже говорить: он стоять за угол, он стоить не там, где опасно. так мы никогда не смочь, как говориться, перебарывать ситуация. и здесь также звучать слово "партизан". вы знать, нельзя побеждать партизан, потому что они поддерживаться всенародно. вот так и получаться: нарушитель дтп поддерживаться весь народ, а инспектор, который блюстит закон, он против они и против народ, получаться, когда он прятаться в куст, о что здесь тоже говориться. поэтому мы сейчас особенно нужно использовать тот опыт, на который ссылаться коллега, быть еще пример, я не хотеть загружать вы. проводиться работа, вот сейчас на "авторадио" интересный работа проводиться, в ряд регион, можно очень серьезно влиять на этот процесс. как говориться, в семья не без урод. здесь вспоминать и армия, и народ. да, это так. но сейчас очень важно, чтобы не этот человек определять лицо служба, чтобы их количество быть незначительный, и тогда много удаваться сделать. кстати, пользоваться случай, коллега, я еще на один момент хотеть бы обращать ваш внимание. помнить, как все беспокоиться, когда убирать альтернативность, когда за управление в нетрезвый состояние мы убирать альтернативный санкция и только лишение право оставлять, и даже в наш депутатский среда многие говорить, что быть много брать взятка. посмотреть - не происходить. знать, вот это большой преувеличение - что всеобъемлющий коррупция. это очень вредно, кстати, для дело и для хороший человек. мы сейчас, я казаться, нужный это понимать и вместе выстраивать система, и тогда мы смочь многое действительно сделать. я бы на это, наверное, заканчивать, коллега, и предлагать следующий. давать вот тот предложение, который высказывать виктор николаевич... он говорить об один законопроект, еще стоять вопрос о компетенция федеральный центр, субъект федерация, орган местный самоуправление. и действительно, без это нельзя двигаться далеко вперед. мы предстоять это весь прорабатывать. виктор николаевич, вы готовый к сотрудничество, не раз вы это демонстрировать. вы большой спасибо, что проводить предварительно встреча во весь фракция, вы серьезно к она готовиться и почувствовать доброжелательный отношение и желание человек работать. спасибо вы большой. я хотеть от комитет заявлять, что мы тоже настраивать на сотрудничество. спасибо.
председательствующий. спасибо. виктор николаевич, у вы быть возможность освещать проблема, который депутат подымать в выступление и в вопрос, и вообще, режим заключительный слово позволять вы свободно высказываться. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не понимать, секундочка. а, извинять ради бог, виктор николаевич, у мы быть решение о то, что два комитет выступать. комитет по транспорт - шишкарев.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, виктор николаевич! я постараться свой выступление как-то уравновешивать вот этот чаша весы, успокаивать маятник, который то вправо, то влево тут качаться в ход выступление. вот коллега абельцев выступать, я думать, что, с его точка зрение, весь сотрудник гибдд минимум сегодня по орден, по медаль нужно бы давать. действительно, в прошлый год быть зафиксировать существенный снижение весь показатель аварийность. главный государственный инспектор говорить, что спасать порядок тринадцать тысяча человеческий жизнь. вместе с то головокружение от успех, наверное, быть не должно, и, процитировать тот же виктор николаевич, хотеть сказать: успокаиваться мы не намерен, потому что, судя по вопрос и ответ, где-то у мы действительно беда. за январь - февраль нынешний год происходить много двадцать три тысяча дорожно-транспортный происшествие. в результат погибать три тысяча человек, почти тридцать тысяча человек получать ранение. почти два тысяча дтп - это дтп с участие ребенок, погибать девяносто два ребенок и много два тысяча получать увечье. можно и нужно говорить о положительный тенденция в сфера обеспечение безопасность дорожный движение, но когда погибать три тысяча человек, когда каждый год мы фактически должный закрывать один-два школа, особенно после то, как... хотеть бы акцентировать ваш внимание на выступление в начало неделя руководитель наш партия. быть сказать, что за год родиться у мы - впервые - миллион семьсот семнадцать тысяча ребенок. вот два тысяча можно сразу от этот цифра минусовать. иногда, знать, складываться впечатление, что сотрудник гаи в большинство свой заниматься не организация дорожный движение, а решать проблема, который сам себя придумывать. действительно, у гражданин, к сожаление, сегодня - и надо этот тенденция ломать, владимир абдуалиевич об это сказать - работа гаи вызывать в большинство случай активный неприятие, а исполнение требование по обеспечение безопасность на дорога становиться иногда, к сожаление, формальность. на фон повышение аварийность из-за низкий уровень подготовка водитель - об это мы сегодня не говорить - существовать все-таки еще достаточно острый проблема подготовка и профессиональный уровень сотрудник госавтоинспекция, который принимать участие в регулирование дорожный движение. виктор николаевич, быть в заключительный слово отвечать, проинформировать, пожалуйста, а как они у мы готовиться, кто следить за их профессиональный подготовка, как ониповышать свой профессиональный уровень. еще один проблема, к сожаление, мочь быть, не стоить об это говорить, но мы вынуждать об это говорить, и коллега гудков говорить, - это все-таки коррупционность, причем с два сторона. я не хотеть сказать, что правый гаишник, не правый народ, и наоборот (про партизан уже мой коллега говорить), но, к сожаление, это присутствовать: давать тот - брать этот. инспектор всегда можно находить в хлебный место, где происходить большой количество нарушение правило дорожный движение. один этот хлебный место конкретно указывать: хлебный переулок в москва, так и называться - хлебный переулок, между поварской и большой никитский. вот там под "кирпич", просить прощение, ежедневно заезжать - по мой наблюдение визуальный, я там просто часто ездить - десять, пятнадцать, двадцать человек. с каждый брать минимум в район тысяча доллар. посчитать доход на один хлебный переулок.
из зал. (не слышно.)
шишкарев с. н. совершенно верно, надо знак передвигать, потому что он там абсолютно не нужный. проблема еще очень много, и решать они за один день, безусловно, не удаваться, для это, собственно, мы и обсуждать сегодня федеральный целевой программа, но надо хотя бы делать попытка разрывать порочный круг некомпетентность и коррупция. какой образ? необходимо принимать мера по повышение заработный плата и улучшение социальный защита сотрудник автоинспекция, кроме то, обеспечивать должный уровень образование инспектор. и я очень сожалеть, что сегодня в зал нет представитель ни минздравсоцразвитие, ни министерство образование. не хотеть бы, чтобы мой выступление восприниматься исключительно как критический, я пытаться он сделать взвешивать. надо отдавать должное руководство госавтоинспекция и лично виктор николаевич, который огромный усилие предпринимать в разный направление, даже вот то, что выставка у мы сегодня работать, тоже показатель работа. действительно, появляться сайт, появляться телефон доверие, еще хотеться бы понимать, какой обратный связь со сторона орган гибдд. и последний. сегодня комитет и фракция приступать к разработка и корректировка, актуализация закон "о безопасность дорожный движение". мы все-таки считать, что часть правило дорожный движение мочь и должный приниматься на уровень федеральный закон, потому что это ограничивать конституционный право гражданин. и конечно же, здесь нельзя не отмечать, что мы быть совместно сотрудничать, мы готовый действительно и "круглый стол" проводить, и концентрировать внимание весь орган федеральный исполнительный власть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор николаевич, теперь уже точно ваш заключительный слово.
кирьянов в. н. первый дело я хотеть поблагодарить все, потому что то, что сегодня мы услышать, - я казаться, это не просто какой-то слово, а продуманный вопрос, направлять на получение конечный результат. а конечный результат у мы один - снижение число погибший, раненый на наш дорога. весь тот вопрос, который прозвучать, - они жизненно необходимый, они надо решать. и я убеждаться в то, что быть правый, когда пять год назад приходить и попросить: давать создавать хотя бы подкомитет и целенаправленно быть работать, чтобы повышать безопасность дорожный движение. я еще раз просить вернуться к этот разговор. мы готовый работать, мы готовый сотрудничать. я думать, что здесь все у мы получаться, начинать с борьба со взятка, который сегодня быть, но мы понимать причина и условие, который способствовать этот. и у вы это звучать, и конечно, и дмитрий анатольевич медведев, и председатель правительство говорить: вкладывать надо в человек. давать вкладывать, давать сделать так, чтобы у мы на дорога другой инспектор быть, давать сделать так, чтобы он помогать участник дорожный движение, мы к это идти. быть вопрос действительно в связь с тот задача по выявляемость нарушение, который ставить руководитель на место. хотя мы от палочный система давно уходить, не надо мы палка. мы говорить, что организация работа должный строиться на основа только очаговый место аварийность, то быть место, где больший количество дорожный происшествие. мы анализировать причина сейчас. у мы очень хороший статистика и аналитик. каждый субъект федерация это делать. мы мочь спокойно проверять и посмотреть, где и когда работать тот или другой инспектор. сейчас мы в москва и в московский область уже взыскивать штраф по карточка, то быть первый специально оборудовать машина у мы появляться. мы быть делать так, чтобы не только оплачиваться штраф на место, но и одновременно указываться место совершение этот нарушение. это помогать мы потом тоже какой-то образ контролировать место, где работать инспектор, и определять, кто и за что он наказывать. то быть работа в этот направление у мы тоже идти. что касаться несвойственный функция - мочь ли работать по розыск угнать, похищать транспортный средство. я согласный, здесь мы надо тоже хорошо подумать, но это общемилицейский задача, и все равный, выполнять свой полномочие по линия безопасность дорожный движение, мы быть это заниматься, но только, я думать, в рамка свой компетенция. сегодня очень много в информационный база закладывать информация, у мы быть возможность проверять тот или другой машина на место, сегодня у мы...
председательствующий. виктор николаевич, извинять, секундочка. коллега, 14.00, не возражать, если продлять время до завершение без голосование? извинять, виктор николаевич, продолжать.
кирьянов в. н. на пост устанавливать аппаратно-программный комплекс, который тоже позволять отслеживать автомобиль. сегодня - количество уже называть - почти сорок два миллион водитель машина, и если рано инспектор, выходить на дорога, на развод записывать номер угнать машина в свой служебный книжка и работать по он, то сейчас это невозможный делать, потому что объем колоссальный. транспорт много, мы уже переходить на аппаратно-программный комплекс, и самый главное - информация закладывать, чтобы мы видеть, числиться ли в розыск машина, который проходить в данный момент. это тоже наш работа, я думать, что мы быть продолжать делать она и далеко. что касаться усиление надзорный функция. мы начинать этот работа и сейчас все усиливать и усиливать надзорный функция. 15-го быть в формат конференция обсуждать решение, который принимать по пешеход, по создание условие для движение пешеход. с один сторона, мы усиливать ответственность за нарушение проезд пешеходный переход, а с другой сторона, надо создавать условие для пешеход, чтобы не быть никакой вопрос у водитель: где знак не хватать, где разметка нет, где, мочь быть, светофор не видный. в этот направление мы тоже работать и быть далеко работать. в заключение хотеться сказать вы большой спасибо. думать, что весь этот вопрос мы еще раз обобщать, докладывать министр внутренний дело рашида гумарович нургалиев и он потом, наверное, быть вы отвечать, или как это делаться, я не знать.
председательствующий. у мы быть такой традиция: если правительство публично соглашаться с такой подход, то мы приветствовать, когда по итог "правительственный час" представитель правительство, тот, кто отчитываться в госдума, направлять ответ на тот вопрос, который не прозвучать, ну, например, быть поставлять, прозвучать в выступление от фракция или быть вы предварительно направлять. если вы такой информация направлять по итог "правительственный час", это быть приветствоваться,мы это позитивно оценивать. спасибо, коллега. на это завершать. по ведение депутат носков. это ошибка или нет? нет.
носков о. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, это не ошибка, буквально несколько секунда. комитет по информационный политика, информационный технология и связь просить перенести рассмотрение пункт 19 сегодняшний повестка на 15 апрель 2009 год в связь с отсутствие докладчик и командировка содокладчик. спасибо.
председательствующий. соглашаться, коллега? соглашаться. объявляться перерыв до 16 час. спасибо! отдыхать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 16.00. быть готовность к регистрация? быть.
включать режим регистрация, пожалуйста.
пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь работать. кто не успевать зарегистрироваться, обращаться, пожалуйста, в секретариат. коллега, у мы с вы следующий вопрос - это пункт 15. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд удмуртский республика". докладывать представитель государственный совет удмуртский республика юрий викторович суханов. пожалуйста, юрий викторович.
суханов ю. в., представитель государственный совет удмуртский республика. спасибо. уважаемый президиум, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд удмуртский республика". настоящий проект разрабатывать в соответствие со статья 17 федеральный конституционный закон "о судебный система в российский федерация" и статья 21 закон рсфср "о судоустройство рсфср". принятие предлагать федеральный закон позволять приводить судебный система удмуртский республика, правда, отчасти, в соответствие с действующий федеральный законодательство. с январь 2004 год вводить в действие пункт 3 часть второй статья 30 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, согласно который суд первый инстанция рассматривать уголовный дело о тяжкий и особо тяжкий преступление при наличие ходатайство обвиняемый, заявлять до назначение судебный заседание в соответствие со статья 231 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, в состав коллегия из три судья федеральный суд общий юрисдикция. в настоящий время на территория удмуртия действовать одиннадцать районный суд со штатный численность по два судья, что делать невозможный реализация вышеназванный требование упк о рассмотрение дело коллегия из три судья. с учет анализ нагрузка судья красногорский, селтинский и дебесский районный суд удмуртия и перспектива рост население данный район республика очевидно, что вводить дополнительный единица судья в они нецелесообразно. кроме то, иметься определенный сложность в подбор кадр судья для работа в данный район. увеличение штатный численность судья потребовать изыскание дополнительный площадь для суд, повлечь дополнительный расход на материально-технический обеспечение деятельность судья и работник аппарат суд. в соответствие с часть второй статья 21 закон рсфср от 1981 год в редакция от 2 июль 2003 год позволяться создавать районный суд в судебный район, территория который охватывать иметь общий (смежный) граница территория несколько район или иной соответствовать они административно-территориальный единица субъект российский федерация. выходить из складываться ситуация возможный путем упразднение красногорский, дебесский и селтинский районный суд удмуртский республика с одновременный передача относиться к их ведение вопрос осуществление правосудие в юрисдикция близкий районный суд удмуртия - юкаменский, кезский и сюмсинский районный суд. штатный численность судья и сотрудник аппарат упразднять суд быть передавать в соответствующий районный суд. практически схема размещение суд не изменяться, и в село красногорский, дебесса и селт оставаться филиал (или можно они называть судебный присутствие суд), судья и сотрудник аппарат в тот же состав. вместе с то в красногорский, дебесский и селтинский районный суд удмуртия осуществлять правосудие и мировой судья, по один в каждый район, то быть в граница административный район осуществление правосудие заниматься по один мировой судья, что не потребовать пересмотр судебный участок. упразднение называть районный суд - дебесский, красногорский и селтинский - с одновременный передача вопрос, относить к их ведение, в юрисдикция другой суд не повлечь за себя ограничение деятельность по осуществление правосудие и не подорвать стабильность судебный система в удмуртский республика как в целое, так и в этот район. действовать в настоящий время юкаменский, сюмсинский и кезский районный суд не создаваться вновь, только расширяться их юрисдикция, в связь с что не потребоваться отсрочка вступление в действие данный законопроект. предлагать в проект федеральный закон граница территориальный юрисдикция районный суд позволять более равномерно распределять нагрузка по рассмотрение дело на федеральный судья. принятие данный федеральный закон не потребовать внесение изменение и дополнение как в действующий федеральный законодательство, так и в законодательство удмуртия. предлагать законопроект не требовать отмена, изменение или дополнение действующий федеральный и республиканский закон, а также иной нормативный правовой акт российский федерация и удмуртский республика. в связь с то что данный законопроект изменение действующий законодательство не предполагать, разработка другой нормативный-правовой акт для его внедрение не требоваться. в связь с упразднение, а фактически реорганизация, то быть передача полномочие по рассмотрение судебный дело из упразднять суд удмуртский республика в действующий районный суд потребоваться изготовление дополнительный печать, штамп, бланк, замена вывеска районный суд, а также удостоверение председатель и федеральный судья и работник аппарат суд. на этот цель согласно расчет управление судебный департамент в удмуртский республика потребоваться сумма в предел 150 тысяча рубль. этот затрата можно быть бы производить за счет средство федеральный бюджет, выделять управление судебный департамент при верховный суд удмуртский республика, на текущий материально-технический обеспечение суд общий юрисдикция, то быть дополнительный финансирование данный законопроект не требоваться. у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться. содоклад сделать александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! действующий закон "о судоустройство..." позволять создавать районный суд в судебный район, территория который охватывать территория район или иной административно-территориальный единица, иметь общий или смежный граница. и вот с учет это государственный совет удмуртский республика вносить на наш рассмотрение законопроект, который предлагаться упразднять три районный суд и передавать вопрос правосудие в юрисдикция другой три суд. изучение представлять материал убеждать мы в обоснованность такой законодательный предложение. и население этот район (двенадцать, тринадцать и четырнадцать тысяча соответственно), и штатный численность судья (по два судья), и сложность формирование коллегия из три федеральный судья - все это свидетельствовать в польза автор законопроект, то более что и вопрос, как вы слышать только что из доклад, размещение и доступность продумывать. верховный суд российский федерация поддерживать законопроект. учитывать излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы рассматривать законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть вопрос? нет. быть желающий выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд удмуртский республика". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. пункт 16 мы рассматривать без участие докладчик, поскольку он отсутствовать, а такой уже быть 8 апрель. объявляться рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! указывать в пояснительный записка на массовый, по мнение автор законопроект, нарушение со сторона сотрудник государственный инспекция безопасность дорожный движение при направление водитель на медицинский освидетельствование, автор законопроект предлагать устанавливать в кодекс об административный правонарушение специальный норма об ответственность должностной лицо в этот случай. мы отмечать, что автор в качество довод свой позиция приводить и определенный статистика, который, на их взгляд, доказывать их позиция и позволять принимать решение, уменьшать произвол со сторона недобросовестный сотрудник орган внутренний дело. на это я предлагать останавливать экскурс в позиция автор, так как повертывать доклад в сторона объективный анализ считать необходимый именно с этот точка. это связывать с то, что жизнь действительно свидетельствовать, что пагубность всякий власть именно в то и состоять, что всякий должность давать власть человек над человек он подобный, поэтому, безусловно, важно, чтобы власть не переходить тот грань, за который стоять унижение. очевидно, что человеческий природа обладать неотъемлемый достоинство, и больше все человек бояться, конечно же, унижение и униженность. и недаром в статья 3 конвенция о защита право человек и основной свобода прямо указываться, что никто не должный подвергаться ни пытка, ни бесчеловечный или унижать достоинство обращение или наказание. и это, несомненно, верный. но если это так, тогда возникать вопрос: право - это предел свобода человек или это минимум свобода человек? почему я повторять этот, по суть дело, известный истина? а потому, что, на наш взгляд, автор законопроект пытаться убеждать и действовать с точка зрение собственный восприятие, что в принцип неверный. вот самый простой пример. приобретать билет на самолет, мы ведь заранее согласный с то, что в полет запрещать либо курить, либо распивать спиртное, а до посадка еще и досматривать, просвещать, заставлять снимать верхний одежда, ботинок, а человек в нетрезвый вид мочь вообще отказывать в перевозка. и это, замечать, ограничение в отношение только пассажир, а не тот, кто управлять самолет. сегодня же мы говорить о лицо, который управлять транспортный средство, источник повышенный опасность, и при это, по суть, по инициатива автор этот законопроект пытаться ликвидировать сам технология выявление нетрезвый водитель. мы полагать, что нельзя даже сопоставлять вопрос выявление нетрезвый водитель с проблема управление транспортный средство лицо, находиться в состояние опьянение. здесь мы, очевидно, усматривать совершенно разный по свой тяжесть проблема, так как один из они - сугубо личный, а другой иметь особый общественный значение. очевидно, что, как и в случай с полет на самолет, гражданин, управляющий транспортный средство, заведомо заранее ограничивать предел свой свобода, то более что он абсолютно добровольно входить в состав лицо, управляющий источник повышенный опасность, по собственный воля взять обязательство строжайше соблюдать правило дорожный движение, а также право и интерес другой лицо. в связь с это мы полагать, что этот лицо должный адекватно воспринимать и повышенный требование к они со сторона государственный орган и общество в целое. к то же отмечать (я, по суть дело, уже быть завершать доклад), что произвол и превышение власть и сегодня в достаточный мера иметь действующий пресекательный норма право. даже кодекс об административный правонарушение содержать статья 19.1, устанавливать ответственность за самоуправство, я уже не говорить об уголовный кодекс и гражданский кодекс. кроме то, в целое вопрос порядок освидетельствование лицо, управляющий транспортный средство, на состояние опьянение весьма подробно урегулировать соответствующий нормативный акт, и движение в направление их исполнение должно осуществляться и тот, кто за руль, и тот, кто они контролировать. с учет излагать наш комитет предлагать вы, уважаемый депутат, рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к содокладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? нет желать выступать. уважаемый депутат, ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за данный законопроект? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 17 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 303 уголовный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума галина петровна хованская. пожалуйста.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". уважаемый депутат, уголовный кодекс российский федерация предусматривать ответственность за фальсификация доказательство по гражданский и уголовный дело, то быть такой ситуация на сегодняшний день. предлагать законопроект, который вносить депутат госдума четвертый созыв попов сергей алексеевич и я, вводить уголовный ответственность за фальсификация доказательство по дело об административный правонарушение. пример: фальсификация инспектор гибдд данные по дтп. общественный опасность такой фальсификация, как вы понимать, очевидный. сейчас такой инспектор самый больший, что мочь грозить, - это то, что он понести дисциплинарный ответственность. поскольку фальсификация доказательство в дело об административный правонарушение являться лишь дисциплинарный проступок, проверка по такой дело вести сотрудник ведомство, где служить данный лицо. это тоже понятный. конечно, они бороться там с оборотень в погон и так далее, но забота о чистота ведомственный мундир мочь оказываться важный. к сожаление, так и происходить иногда. если мы признавать фальсификация доказательство в дело об административный правонарушение уголовный преступление, то следствие уже быть вестись сила следственный комитет и появляться надежда на уменьшение число фальсификация. кроме то, законопроект вводить уголовный ответственность за фальсификация доказательство в дело, рассматривать конституционный суд россия и уставный суд субъект российский федерация. они теоретически возможный и общественный опасный, поскольку на основание такой доказательство суд мочь вынести неправильный решение, а в сила специфика этот суд решение затрагивать значительный число гражданин. это тоже понятный. на законопроект получать положительный заключение - отзыв верховный суд и правительство российский федерация. у верховный суд возражение по законопроект не иметься. у правительство российский федерация быть замечание, в частность предлагаться уточнять субъект преступление в дело, рассматривать в конституционный (уставный) суд. при условие учет замечание правительство российский федерация поддерживать законопроект. и безусловно, мы учитывать этот замечание во второй чтение. аналогичный замечание сделать и правовой управление, отмечать, что оно не носить принципиальный характер. такой образ, оба официальный отзыв и заключение правовой управление положительный, а вот заключение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство вызывать недоумение. комитет хотеть бы, чтобы в уголовный кодекс быть указывать, в что именно заключаться фальсификация представлять в конституционный суд документ. по-видимому, комитет считать, что за некоторый вид фальсификация представлять в кс документ не следовать устанавливать уголовный ответственность. мы же считать, что любой фальсификация доказательство должный повлечь уголовный ответственность, как влечь уголовный ответственность любой фальсификация доказательство по гражданский и уголовный дело в настоящий время. далее комитет указывать, что в законодательство отсутствовать процедура привлечение к уголовный ответственность сторона в конституционный судопроизводство или ее представитель при установление факт фальсификация доказательство по дело, поэтому норма быть декларативный. в действительность процедура привлечение тот же, что и в преступление по фальсификация доказательство, который успешно применяться в настоящий время в гражданский и уголовный дело. быть случай не только привлечение к уголовный ответственность за указывать преступление, но и, представлять себя, доведение дело до обвинительный приговор. и если бы возникать проблема с привлечение указанный лицо к уголовный ответственность, то об это непременно написать бы мы верховный суд. так как ни в один из заключение нет замечание в часть установление уголовный ответственность за фальсификация доказательство по дело об административный правонарушение, мы готовый во второй чтение оставлять только уголовный ответственность за этот преступление. фальсификация документ в конституционный суд, безусловно, общественный опасный, но она редкий, хотя теоретически возможный. а вот дтп, к сожаление, бывать каждый день, и каждый день возникать опасность фальсификация. и если бы дума принимать закон в 2007 год, когда мы с сергей алексеевич попов его вносить, мало быть бы случай фальсификация доказательство. давать же не быть больше терять время, защищать гражданин от произвол и сделать реальный вклад в борьба с коррупция. я вы очень просить поддерживать законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, галина петровна, присаживаться. пожалуйста, включать микрофон депутат гужвин петр анатольевич.
гужвин п. а., фракция "единый россия". по 15-му вопрос гужвин и якимов голосовать за.
председательствующий. спасибо большой. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! хотеть сказать, что данный законопроект не иметь никакой отношение к борьба с коррупция. однако я все-таки излагать позиция комитет. указанный законопроект в фабула предлагаться вводить ответственность за фальсификация доказательство по дело, рассматривать в конституционный суд российский федерация или в конституционный (уставный) суд субъект российский федерация сторона или она представитель, а также ответственность прокурор, должностной лицо, уполномоченный составлять протокол об административный правонарушение, и защитник (представитель) за фальсификация доказательство по дело об административный правонарушение. необходимо отмечать, что при подготовка рассматривать законопроект не быть учитывать особенность конституционный судопроизводство. следовать учитывать, что в судебный практика под фальсификация доказательство обычно пониматься искажение фактический данные, являться вещественный или письменный доказательство, в тот число внесение в документ ложный сведение (например, их подделка, подчистка и так далее), уничтожение вещественный и иной доказательство. в свой очередь, в законопроект не указывать, в что именно быть заключаться фальсификация представлять в конституционный суд российский федерация документ. ведь основа рассмотрение дело в конституционный суд являться то, что конституционный суд рассматривать официальный документ. в соответствие с положение статья 50 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" требование конституционный суд российский федерация о предоставление текст нормативный и иной правовой акт, документ и их копия, дело, сведение и другой материал, а также требование о заверение документ и текст нормативный акт обязательный для весь орган, организация и лицо, который они адресовать. более то, хотеть отмечать, что данный документ являться публичный. следовать также отмечать, что решение конституционный суд российский федерация по любой дело основывать исключительно на официальный документ. что касаться заключение правительство, действительно, в заключение правительство сказать о то, что законопроект интересный с точка зрение установление ответственность за фальсификация документ, который мочь быть рассматривать в конституционный (уставный) суд субъект российский федерация. и именно такой же замечание, как тот, на который ссылаться комитет, а именно на невозможность фальсификация документ в конституционный суд, представлять в заключение правительство. в заключение правительство четко сказать, что законопроект мочь быть поддерживать при условие обязательный доработка он до первый чтение. принимать во внимание излагать, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать отклонять указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? депутат зуб. больше вопрос нет. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. у я вопрос, я он много раз задавать: почему должный законопроект дорабатываться до первый чтение и при этот условие приниматься? у мы законопроект мочь на 99 процент дорабатываться, как практика показывать, между первый и второй чтение. и если в принцип правительство поддерживать, то как раз это хороший повод в первый чтение принимать, а конкретный пункт, по который расхождение, - это предмет работа между первый и второй чтение.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. владимир сергеевич, пожалуйста, отвечать.
груздев в. с. валерий михайлович, вы совершенно правый, и комитет именно это и предлагать автор: перевносить законопроект и убирать оттуда ответственность за фальсификация доказательство по дело, рассматривать в конституционный суд российский федерация. правительство в свой отзыв именно это и указывать. с учет то что мы с вы сегодня рассматривать законопроект в первый чтение, его концепция, мы не мочь он поддерживать, потому что именно концепция законопроект - установление уголовный ответственность за фальсификация документ в дело, рассматривать в конституционный суд, что в принцип быть не мочь. мы с галина петровна несколько раз это обсуждать, у она непримиримый позиция, она занимать такой позиция: вот в какой вид мы вносить, в такой и принимать. но, извинять, в такой вид мы поддерживать он не мочь.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос нельзя задавать, потому что уже мы заканчивать задавать вопрос. кто желать выступать? пожалуйста, включать микрофон илюхин. больше у мы желать выступать нет.
илюхин в. и. спасибо. я быть весьма краткий и хотеть бы поддерживать позиция комитет. я хотеть бы отмечать еще раз очень важный момент: конституционный суд проверять нормативный документ, принимать орган исполнительный власть, законодательный орган, на соответствие конституция, федеральный конституционный закон. этот документ носить официальный характер. они всегда, как говориться, под рука у судья конституционный суд и так далее. это первый момент. второй момент, мочь быть, не менее весомый, - то, что у мы уже предусматривать уголовный ответственность за подделка документ. что еще надо-то? я вы уважать, галина петровна, но вот здесь мы не мочь поддерживать вы. фракция быть голосовать против.
председательствующий. спасибо большой, виктор иванович. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? полномочный представитель президент, правительство? нет. заключительный слово. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
хованская г. п. уважаемый коллега, я впервые сталкиваться с такой отношение комитет к законопроект. владимир сергеевич груздев позволять себя искажать официальный отзыв правительство российский федерация. в этот отзыв последний абзац - следующий фраза: "в связь с излагать правительство российский федерация поддерживать представлять законопроект при условие учет указанный замечание". где тут информация о то, что до первый чтение мы должный это сделать? вы знать, это некорректный, некорректный по отношение к правительство российский федерация, и я уже не говорить о неуважение к депутатский корпус, который давать вот такой искаженный информация. уважаемый коллега, я еще раз просить вы поддерживать законопроект с учет положительный реакция верховный суд и правительство российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна. быть ли желание высказываться, владимир сергеевич груздев? нет. быть добрый, включать микрофон представитель правительство российский федерация логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, очень приятно, что формулировка официальный отзыв правительство российский федерация так тщательно рассматриваться в палата, но должный отмечать, к сожаление, что это действительно быть позиция, излагать мы в отзыв, который подписывать александр дмитриевич жуков 23 август 2007 год, то быть речь идти не о заключение. вопрос касаться ответственность за фальсификация доказательство по дело, рассматривать в конституционный суд российский федерация. безусловно, вопрос требовать всесторонний рассмотрение. на тот этап мы считать возможный поддерживать законопроект при условие учет указанный замечание. 16 март этот год, то быть почти два год спустя, мы рассматривать его вновь с учет тот изменение, который, в общий-то, сформировываться и в наш законодательство, и в деятельность конституционный суд в отношение контроль за фальсификация доказательство по дело, там рассматривать, и признавать целесообразный отклонять, не поддерживать данный законопроект. у мы иметься соответствовать позиция комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность, возглавлять она сергей семенович собянин, руководитель аппарат правительство. и это абсолютно однозначный решение действительно дезавуировать тот заключение, который мы направлять в 2007 год. поэтому, в общий-то, право коллега хованская, когда аппелировать к заключение, там действительно содержаться данный фраза, повторять: при условие учет указанный замечание. но сейчас позиция правительство такой: данный замечание не мочь быть учитывать, и поэтому мы просить вы не поддерживать данный законопроект, а рассматривать и решать этот проблема в иной ракурс. я готовый и в правительство готовый всесторонне обсуждать и далеко двигаться в формирование правовой норма, касаться этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. уважаемый депутат, переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 303 уголовный кодекс российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 18 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". представитель законодательный собрание пермский край член совет федерация оганес арменакович оганян просить рассматривать законопроект без свой участие, и поэтому с доклад выступать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", вносить законодательный собрание пермский край. законопроект предлагаться дополнять часть третий статья 158 уголовный кодекс "кража" такой квалифицировать признак, как кража, совершенный "из объект электросетевой хозяйство", и увеличивать максимальный размер штраф, назначать по часть первый статья 2152 уголовный кодекс российский федерация "приведение в негодность объект жизнеобеспечение", с 500 тысяча до 700 тысяча рубль. следовать отмечать, что ответственность за кража чужой имущество, включая объект электросетевой хозяйство, в полный мера урегулировать статья 158 уголовный кодекс с учет стоимость похищать, поэтому установление ответственность за кража из указанный объект по часть третий статья 158 вне зависимость от стоимость похищать представляться необоснованный. предложение увеличивать максимальный размер штраф, назначать по часть первый статья 2152 уголовный кодекс российский федерация, противоречить часть второй статья 46 уголовный кодекс российский федерация. данный статья устанавливать, что штраф в размер от 500 тысяча рубль мочь назначаться только за тяжкий и особо тяжкий преступление. преступление, предусмотренный часть первый статья 2152 уголовный кодекс российский федерация, относиться к категория преступление средний тяжесть, так как максимальный наказание за их совершение не превышать три год лишение свобода. правительство российский федерация указанный законопроект не поддерживать. в связь с излагать комитет предлагать отклонять указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к содокладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать по данный вопрос? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство? также не желать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 20 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о зона экологический бедствие". доклад депутат государственный дума анатолий николаевич грешневиков. пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о зона экологический бедствие" быть разрабатывать во исполнение и в развитие статья 58 и 59 закон рсфср "об охрана окружающий природный среда" и вносить в государственный дума в 2001 год. в связь с его намечать принятие указанный статья быть исключать из федеральный закон от 10 январь 2002 год "об охрана окружающий среда" и в статья 57 давать отсылочный норма к законодательство о зона экологический бедствие. именно разрабатывать законопроект должный быть содержать правовой норма по регулирование отношение в зона экологический бедствие, однако до настоящий время такой законодательство отсутствовать, при это в нормативный правовой акт уже использоваться понятие "зона экологический бедствие". так, в ряд статья уголовный кодекс российский федерация предусматривать наказание за осуществление противоправный действие на территория этот зона. правительство российский федерация в ряд постановление также вводить норма, регламентировать деятельность в этот зона. и действительно, отдельный город российский федерация сегодня практически являться зона экологический бедствие. еще в середина 90-х год четырнадцать город в соответствие с закон рсфср "об охрана окружающий природный среда" подготовить и представлять на государственный экологический экспертиза материал по обоснование придание он статус зона экологический бедствие и чрезвычайный экологический ситуация. практически весь они получать положительный заключение государственный экологический экспертиза и направлять весь материал в правительство российский федерация для последующий представление президент российский федерация, однако в связь с несовершенство законодательство этот статус они, к сожаление, не получать. принятие и реализация рассматривать законопроект позволять бы обоснованно придавать территория статус зона экологический бедствие, решать экологический, социальный, экономический проблема на территория указанный зона и обеспечивать вывод они из кризисный состояние. следовать отмечать, что источник загрязнение окружающий среда на этот территория являться, как правило, градообразующий предприятие, закрывать который не представляться возможный. решение складываться проблема возможно за счет реконструкция и технический перевооружение данный предприятие с использование хороший существующий технология, однако средство на этот мероприятие нет. такой положение обусловливать то, что в настоящий время указанный предприятие уже не являться государственный, а принадлежать частный собственник, причем при смена собственник государство, продавать этот предприятие за мизерный стоимость, не вменять в обязанность новый собственник ликвидировать накоплять экологический ущерб. в результат сегодня вопрос оздоровление окружающий среда и вывод этот территория иссостояние экологический бедствие практически не решаться: государство потому что оно не являться собственник данный предприятие, предприятие - потому что это прошлый, накоплять ущерб, а орган местный самоуправление - ввиду отсутствие средство. отдельный природоохранный мероприятие, проводить руководитель предприятие, проблема решать не мочь, в итог страдать человек, проживать на данный территория. наш законопроект разрабатывать в цель решение данный проблема за счет создание правовой база, регулировать отношение в этот сфера. следовать признавать, что первый редакция законопроект быть ориентировать на ликвидация зона экологический бедствие в основной за счет средство федеральный бюджет, но впоследствии в соответствие с поступать замечание законопроект быть дорабатывать с включение в он новый статья. в настоящий время законопроект предусматривать использование различный экономический механизм, такой как страхование экологический риск, лизинг, установление специальный налоговый режим на территория зона и другой. такой образ, данный федеральный закон позволять ограничивать экологически опасный деятельность, одновременно создавать благоприятный условие для деятельность, обеспечивать вывод территория из состояние экологический бедствие. подготовить законопроект направляться субъект право законодательный инициатива, в тот число дважды правительство российский федерация. в результат повторный рассылка дорабатывать проект закон получать восемьдесят семь отзыв от законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, из они восемьдесят два - положительный, сорок два отзыв содержать поддержка законопроект без какой-либо замечание и предложение по доработка данный законопроект. в отзыв субъект российский федерация отмечаться, что данный проект закон не только создавать правовой база, но и закладывать экономический предпосылка по скорый выведение отдельный территория российский федерация из состояние экологический бедствие. отмечать, что правительство российский федерация, сделать замечание и предложение, в тот же время не отрицать необходимость разработка данный законопроект. комитет государственный дума по экология предыдущий созыв, рассматривать заключение правительство, принимать решение о доработка законопроект. в состав рабочий группа быть включать сотрудник министерство и ведомство, уполномоченный в область охрана окружающий среда. так, в ее работа принимать участие представитель МПР россия, ростехнадзор, минэкономразвития, мчс россия, уже не существовать министерство по налог и сбор. причем при подготовка последний редакция ее текст весь быть согласовывать. но несмотря на это, в очередной раз быть получать отрицательный заключение правительство российский федерация. в работа не принимать участие только представитель министерство финансы. комитет по экология неоднократно обращаться в правительство российский федерация с предложение давать конкретный формулировка статья, который министерство считать необходимый изменять, и конкретный цифра в финансовый-экономический обоснование, однако ни раз минфин россия такой предложение не давать. в настоящий время указанный законопроект рассматриваться межпарламентский ассамблея государство - участник снг как базовый для последующий утверждение в качество модельный закон для страна снг. учитывать то, что с момент внесение законопроект в государственный дума экологический ситуация в рассматривать город не улучшаться, а по отдельный показатель даже ухудшаться, считать, что этот закон необходимый. поэтому соглашаться с мнение комитет не мочь. да, возможно, законопроект требовать доработка, но снимать он с рассмотрение нельзя. считать также необходимый замечать следующий. позиция комитет по природный ресурс, природопользование и экология, который не поддерживать данный законопроект, ясно говорить о то, какой быть голосование наш парламентский большинство, потому не тешить себя иллюзия в план перспектива его принятие. однако непринятие этот крайне нужный законопроект быть лишний свидетельство то, что, к великий сожаление, государственный дума взять курс на последовательный девальвация природоохранный законодательство. этот тенденция все много проявляться в последний год. уничтожать государственный экологический экспертиза, ликвидировать федеральный контроль лесной хозяйство страна. крайне непродуманный и сомнительный поправка в лесной и земельный кодекс и другой федеральный закон уже поставлять под угроза санитарно-защитный лесной зона город, лесопарк, особо охранять природный территория. фактически мы, депутат высокий законодательный орган страна, отказывать свой согражданин в их конституционный право на благоприятный окружающий среда. я бы очень хотеться, чтобы вы, уважаемый коллега, именно об это задумываться при голосование по данный законопроект.
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич, присаживаться. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология александр иванович фокин.
фокин а. и., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, рассматривать проект федеральный закон N 115008-3 "о зона экологический бедствие", отмечать наличие многочисленный замечание по данный законопроект в часть его несоответствие положение бюджетный кодекс российский федерация, налоговый кодекс российский федерация, водный кодекс российский федерация, кодекс российский федерация об административный правонарушение, федеральный закон "об охрана окружающий среда", а также закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и другой законодательный акт. в частность, использовать в законопроект понятие не соответствовать понятие федеральный закон "об охрана окружающий среда", "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". предлагать в законопроект механизм по приостановление или запрещение хозяйственный и иной деятельность орган государственный власть российский федерация, субъект российский федерация, орган местный самоуправление не соответствовать положение кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "об охрана окружающий среда". в законопроект также не учитываться то, что полномочие орган местный самоуправление должный подразделяться на уровень поселение, муниципальный район или городской округ. ряд положение законопроект противоречить друг друг. в законопроект отсутствовать положение, касаться порядок установление режим зона экологический бедствие, правовой основание и механизм реализация система обязательный и добровольный экологический аудит, обязательный страхование экологический риск, риск для здоровье население в зона экологический бедствие. правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект. в связь с излагать комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон N 115008-3 "о зона экологический бедствие" в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат гартунг, горячев и останин - три вопрос. включать, пожалуйста, микрофон депутат гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". у я к представитель комитет вопрос. выслушивать ваш выступление, я понимать, что комитет не поддерживать этот законопроект в сила то, что иметь место несоответствие название, предлагать механизм реализация и так далее, а, в общий-то, ничто такой, что нельзя быть бы дорабатывать во второй чтение, я, честно говорить, не услышать. это первый. и второй. даже если быть критический замечание по этот законопроект, тема, который подниматься этот законопроект, весьма актуальный. что же предлагать комитет, какой альтернативный действие он предпринимать для то, чтобы этот тема закрывать?
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
фокин а. и. мы достаточно внимательно отслеживать этот ситуация, и что касаться зона экологический бедствие, мы работать в этот направление. у мы быть проект по разработка похожий закон, то быть не этот закон, в частность. я не хотеть бы здесь долго объяснять, вы мочь ко я подходить, я вы давать заключение по статья, по пункт и так далее, почему мы не поддерживать этот закон. не только какой-то слово не совпадать, как вы говорить, тут быть пункт, четко противоречить тот законодательный акт, который мы с вы принимать. это первый. и второй. что касаться зона экологический бедствие, в этот направление работа вестись. я думать, что такой закон появляться в близкий время.
председательствующий. спасибо, александр иванович. включать, пожалуйста, микрофон депутат горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". вот в развитие первый вопрос. президент российский федерация в один из свой выступление сказать, что у мы порядок 15 процент весь территория россия - это зона экологический бедствие. сказать, пожалуйста, сколько должно проходить время, чтобы комитет уважаемый по экология все же не просто иметь наработка какой-то законопроект (мол, там мы когда-нибудь что-нибудь изобретать), а чтобы в конец конец появляться конкретный законопроект, который бы регламентировать весь этот очень важный вопрос? или быть ждать, пока у мы 30, 40, 50 процент территория оказываться в зона экологический бедствие? вы понимать, вы медлить, непонятно почему!
председательствующий. спасибо, светлана петровна. пожалуйста, александр иванович.
фокин а. и. я мочь сказать, светлана петровна, вы прекрасно знать, что мы не медлить, а работать в этот план. я приглашать вы на заседание комитет, вы мочь приходить и посмотреть весь материал, который в этот направление нарабатывать. я думать, что в близкий время конкретный законопроект какой-то по зона экологический бедствие, в конкретный уже изложение должный появляться. то более вы знать прекрасно, что я представлять кузбасский регион, этот проблема там очень остро стоить. и мой коллега из комитет по экология, который сегодня докладывать законопроект, знать, что мы не только подробно и часто этот ситуация обсуждать, но и практически в этот план совместно работать.
председательствующий. спасибо, александр иванович. включать, пожалуйста, микрофон депутат останина нина александровна.
останин н. а. вопрос анатолий николаевич грешневиков. анатолий николаевич, вот двенадцать год я тоже представлять кузбасский регион и в отличие от некоторый депутат жить в этот регион. поэтому хотеть напоминать вы принципиальный спор, который разгораться в дума прошлый созыв, когда речь идти о снятие северный коэффициент с ряд территория. вы помнить, что тогда комитет по дело север предлагать поделить весь регион, который получать этот коэффициент, на регион, который относиться к зона экологический бедствие, и регион, который не относиться к этот зона. оказываться, что такой критерий применять нельзя, поскольку нет закон, на который можно быть бы опираться, поэтому придумывать учитывать состояние экономика этот регион. я сказать, что ряд территория - кемеровский область, новосибирский, томский, омский область выпадать из этот список, если не быть такой род закон. сказать, этот закон позволять тогда все-таки закреплять статус зона экологический бедствие за ряд северный территория?
председательствующий. спасибо, нина александровна. включать депутат грешневиков микрофон, пожалуйста.
грешневиков а. н. спасибо за вопрос. конечно, данный законопроект включать решение проблема и северный территория. если короче отвечать, то так: северный территория под данный законопроект обязательно подпадать.
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич. уважаемый депутат, иметься ли желающий выступать по данный законопроект? быть один, гартунг. пожалуйста, включать микрофон депутат гартунг.
гартунг в. к. уважаемый коллега, очень жаль, что мы так быстро свертывать дискуссия по такой важный вопрос. законопроект, конечно же, не зря появляться. мало то, если вы внимательно слушать анатолий николаевич, то знать, что он рассказывать, какой работа проводить он и автор законопроект, когда дорабатывать его, какой работа проводить с правительство. обращать внимание, что в состав автор - представитель разный фракция, разный политический направление. и в общий-то, этот ситуация, этот проблема сегодня существовать. мы, представитель регион, в который очень неблагоприятный экологический ситуация, ждать какой-то изменение в законодательство, но, к сожаление, от представитель комитет я так и не услышать, когда же все-таки они быть. если этот законопроект так плохой и мы он отклонять, когда же вносить комитет по экология что-то альтернативный? ведь что получаться? у мы, к сожаление, история повторяться: вноситься законопроект, правительство и комитет профильный говорить, что да, проблема существовать, надо она дорабатывать, но тот способ, который предлагать, не годиться. взамен ничто не предлагаться! и так продолжаться год. я четвертый созыв в государственный дума, и я вот это наблюдать из год в год. уважаемый коллега, честно говорить, уже задавать себя вопрос: для что мы сюда ходить, вообще-то? если мы принимать решение только на основание то, поддерживать правительство или нет, так, мочь быть, мы не нужно четыреста пятьдесят депутат в государственный дума, мочь, действительно сокращать количество комитет и оформлять законодательно тот решение, который выносить соответствующий ведомство правительство российский федерация? ну давать мы как-то на себя ответственность взять! спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович. уважаемый полномочный представитель президент и правительство не желать выступать? нет. с заключительный слово выступать докладчик. пожалуйста, анатолий николаевич грешневиков включать микрофон.
грешневиков а. н. уважаемый коллега, сомневаться, что быть дискуссия, и очень признательный то, кто задавать вопрос, и то, кто выступать. хотеть обращать внимание, что после вот этот законопроект "о зона экологический бедствие" в наш повестка стоять еще два экологически значимый законопроект - "об охрана озеро "байкал" и "об экологический культура". естественно, не вызывать сомнение, что данный законопроект тоже быть отклонять, не поддерживать. складываться впечатление, исходить из предыдущий год... мы отклонять закон "об охрана почва", он доходить до совет федерация - мы не создавать согласительный комиссия, закон об экологический образование, "о защита животное от жестокий обращение", базовый закон об экологический безопасность мы принимать, но не подписывать президент. то быть либо весь экологический законодательство в последний время претерпевать жуткий изменение, как лесна кодекс и водный кодекс, который можно считать антиэкологический, но ни в кой случай не природоохранный, либо все, чтома сейчас нарабатывать и вносить в защита здоровье население, а экология это, естественно, защита не только природный, но и тот среда, где жить человек, отвергаться. поэтому очень большой сожаление вызывать у я то, что мы так необдуманно относиться к тот закон, который направлять на то, чтобы исполнять конституционный обязанность защищать окружать природный среда. я бы просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич. содокладчик не желать выступать с заключительный слово? нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о зона экологический бедствие" в первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование, пожалуйста. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 54 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 21 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение измененийи дополнение в федеральный закон "об охрана озеро байкал". авторыдепутат государственный дума нюдюрбег, грешневиков, гасанов и фурман просить рассматривать законопроект без свой участие. и поэтому с доклад выступать член комитет по природный ресурс, природопользование и экология александр николаевич ищенко. пожалуйста, александр николаевич.
ищенко а. н., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон N99064840-2 "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об охрана озеро байкал". комитет рассматривать указанный законопроект и отмечать следующий. законопроект предусматривать введение запрет на пользование озеро байкал байкальский целлюлозно-бумажный комбинат для сброс промышленный сточный вода. комитет отмечать, что в настоящий время утрачивать актуальность вопрос, выступающий основной концептуальный идея указанный законопроект, по следующий основание. общий требование к соблюдение природоохранный законодательство при эксплуатация хозяйственно-бытовой и иной объект, влиять на состояние водный объект, устанавливать водный кодекс российский федерация и федеральный закон "об охрана окружающий среда". федеральный закон "об охрана озеро байкал" вводить запрет или ограничение вид деятельность, при осуществление который оказываться негативный воздействие на уникальный экологический система озеро байкал. постановление правительство российский федерация от 30 август 2001 год N 643 утверждать перечень вид деятельность, запрещать в центральный экологический зона байкальский природный территория, в который включать производство целлюлоза, бумага, картон и изделие из они без использование бессточный система водопользование на производственный нужда. в соответствие с действующий законодательство в ход проведение мероприятие по реализация комплексный программа перепрофилирование байкальский целлюлозно-бумажный комбинат и развитие г. байкальск завершать строительство автономный система очистка сточный вода город, что позволять осуществлять перевод производство целлюлоза на замкнутый цикл водоснабжение. такой образ, осуществлять перевод производство целлюлоза на бессточный система и прекращать сброс промышленный сточный вода комбинат в озеро байкал. то быть общественный отношение, который предлагаться сделать предмет регулирование рассматривать законопроект, прекращать. отмечать также, что аналогичный замечание к законопроект содержаться в заключение правовой управление аппарат государственный дума, а также в отрицательный заключение правительство российский федерация, который не поддерживать его принятие. на основание излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология не поддерживать принятие в первый чтение данный проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? депутат смолин и грешневиков. пожалуйста, включать микрофон депутат смолин. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. спасибо большой. я просить прощение, уважаемый коллега. я услышать, что ЦБК переходить на бессточный система работа, но совсем недавно в средство массовый информация я читать много статья (и в тот число заявление олег митволя, известный в экологический круг человек), автор который требовать прекращать сброс. не казаться ли вы, что один другой противоречить? мы что, печать дезинформировать или у комитет неверный сведение?
председательствующий. спасибо, олег николаевич. александр николаевич, отвечать, пожалуйста.
ищенко а. н. спасибо, олег николаевич. у комитет быть официальный подтверждение, что этот процесс завершать. это программа правительство, который быть обозначать еще в 2002 год, и она предполагаться заканчивать в 2008 год. первый этап быть пробный, в сентябрь, а в октябрь весь этот процедура быть запускать на полный мощность.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. включать, пожалуйста, микрофон депутат грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н. спасибо. я не становиться докладывать законопроект, потому что ясный, что при отрицательный заключение правительство и неподдержка партия власть он вряд ли проходить. а вопрос мой связанный с что? александр николаевич, вот кто у мы в правительство экология воспринимать как ряд процедура, который связанный с закрытие предприятие? ведь во весь мир экология связанный с что? предприятие все работать, но в замкнутый цикл, с хороший очистный сооружение. ясно, что когда завод снова начинать работать, то снова быть сброс, так как очистной сооружение нет. сброс быть. естественно, надо думать о строительство нормальный очистный сооружение и реализация нужный экологический программа. почему бы не выделять деньги на то, чтобы, прежде чем закрывать предприятие, зарабатывать очистный сооружение, чтобы не выбрасывать человек и чтобы, как я уже сказать, согласно экологический требование завод тот кубометр вода, который брать на свой экономический нужда?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. александр николаевич, пожалуйста, отвечать.
ищенко а. н. анатолий николаевич, автономный очистной сооружение тоже приводить в соответствие как на завод, так и в город байкальск. сумма быть обозначать согласно этот программа - 10,6 миллиард рубль, 67 процент из они (это первый этап, о который мы сегодня говорить) полностью осваивать. поэтому сегодня исключать этот опасность. и то, что сегодня быть протокольный поручение депутат от кпрф левченко в связь с кризисный ситуация, - это, я думать, никакой отношение к наш вопрос не иметь. то, что там полностью все ликвидировать, это подтверждать, и завод сегодня не иметь никакой отношение к экологический опасность для озеро байкал.
председательствующий. спасибо, александр николаевич, присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об охрана озеро байкал". включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я извиняться... выступать? пожалуйста, депутат левченко. отменять, пожалуйста, голосование. просить бы депутат реагировать сразу.
левченко с. г. не успевать, просить прощение. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! я хотеть бы сказать несколько слово о то, по какой причина сегодня этот законопроект не поддерживаться. что касаться актуальность вопрос по повод водооборотный система. вы знать, уважаемый коллега, в прошлый год в теплый период время, в начало сентябрь, водооборотный система проходить так называть тестовый испытание замкнутый цикл, 4 октябрь это быть принимать. но, уважаемый коллега, обращать внимание, весь зимний период этот водооборотный система не работать. она не работать по экономический причина - потому что владелец предприятие решать много этот продукция не производить. я надеяться, что в зал быть человек, который понимать, что без то, чтобы система водооборотный водоснабжение не отрабатывать в период экстремальный температура (в сибирь зима это 30-40 градус), никакой вывод делать нельзя. кроме это, мы должный понимать, что на каждый производство бывать и аварийный режим, который исключать нельзя. поэтому, если мы сегодня отменять решение по повод сброс в байкал, завтра, мочь быть, хозяин комбинат, если что-то происходить с водооборотный система... у мы получаться, что сброс в байкал в принцип разрешать. кроме это, продолжать оставаться очень высокий уровень загрязнение подземный вода. в отвал на берег великий озеро лежать свыше сто сорок пять тысяча вредный для здоровье отходы. промышленный сток комбинат некуда деваться: он располагать на узкий полоска берег между озеро и гора. кроме это, комбинат находиться в сейсмически опасный район, в этот регион ежегодно происходить десяток землетрясение. в прошлый год в соседний поселок так тряхнуть, что не оставаться ни один труба. и ссылка на существующий законодательство в заключение комитет, на водный кодекс, на закон "об охрана окружающий среда", малоубедительный, так как именно этот законодательство реально позволять и позволять сбрасывать в байкал сточный вода и даже увеличивать этот сброс в связь с увеличение производство, а предусмотренный этот законодательство платеж за негативный воздействие на окружающий среда в прошлый, 2008 год открытый акционерный общество "БЦБК" выплачивать в объем 25,5 миллион рубль, что составлять только половина от тот бонус, который получать каждый член правление сбербанк. даже на один бонус один член правление не наскребывать с байкальский ЦБК! в заключение на законопроект сказать, что тестовый эксплуатация система замкнутый водоснабжение начинать 5 сентябрь 2008 год, а 2 октябрь тот же год осуществлять переход производство на замкнутый цикл. практически сразу, я еще раз повторять, производство быть останавливать по экономический причина. 4 июль прошлый год заключать договор на забор чистый вода из озеро в объем более 44 миллион кубометр в год. вы спрашивать, до какой год? до 2028 год заключать этот договор. затем он быть скорректировать: до 7,5 миллион кубометр в год забирать этот комбинат. я особо обращаться к представитель править партия: вы послушать свой лидер. помнить, владимир владимирович путин сказать, что если хотя бы 1 процент вероятность нарушение экология байкал есть, то строить объект нельзя. это быть сказать по повод строительство нефтепровод восточный сибирь - тихий океан, и трасса быть отодвигать много чем на 100 километр от байкал. мы с вы обсуждать законопроект под название "об охрана озеро байкал", где предлагаться запрещать сбрасывать сточный вода. мы же не обсуждать законопроект по строительство очистный сооружение или замкнутый водоснабжение, чтобы говорить о то, что проблема решать и рабочий комиссия все подписывать. мы путать цель и средство. цель - это запрет сброс сточный вода в байкал, для то чтобы сохранять уникальный экология, а средство - это замкнутый водооборотный цикл. и это не единственный средство, кроме это сток хватать еще. и кроме это, уважаемый депутат, уважаемый коллега, обращать внимание: основной акционер БЦБК зарегистрировать на кипр, основной поставка продукция - в китай, а байкал и мы с вы оставаться только отходы. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо большой, сергей георгиевич. полномочный представитель президент и правительство не желать выступать. с заключительный слово, содокладчик, быть желание выступать? включать, пожалуйста, микрофон депутат ищенко александр николаевич.
ищенко а. н. я хотеть бы просто подчеркивать в связь с выступление товарищ, что быть постановление правительство, его никто не отменять, постановление от 30 август 2001 год N 643, где утверждать перечень вид деятельность - оно касаться не только БЦБК, - весь вид деятельность, который запрещать (любой производственный деятельность) на территория озеро байкал. поэтому нужно смотреть приложение, никто не отменять этот постановление, на он нужно опираться.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. уважаемый депутат, переходить к голосование. кто за принятие проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об охрана озеро байкал"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
не принимать. переходить к обсуждение пункт 22 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 212 и 220 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей иванович штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 212 и 220 часть второй налоговый кодекс российский федерация". сразу хотеть обращать ваш внимание на то обстоятельство, что законопроект быть подготовить в середина прошлый год и вносить в государственный дума в август 2008 год. такой образ, основной положение законопроект разрабатываться с учет экономический реалия, существующий год назад. кроме то, отмечать, что за прошедший год ряд положение законопроект уже реализовывать в законодательство о налог и сбор, в частность в федеральный закон от 22 июль N 158-фз быть предусматривать снижение с 1 январь 2009 год порог для расчет материальный выгода от экономия на процент по рублевый кредит с три четвертый действующий ставка рефинансирование до два треть действовать ставка рефинансирование. теперь кратко позволять останавливаться на основной задача, который решаться данный законопроект. прежде все это оптимизация ипотечный кредитование путем урегулирование вопрос налогообложение, возникать в правоприменительный практика. какой конкретно вопрос возникать за этот время и какой сохранять свой актуальность сегодня и быть актуальный в будущее, когда ипотека опять начинать выступать в качество привлекательный рыночный инструмент? как вы знать, когда ипотечный кредитование быть на подъем, возникать конкуренция среди банк за привлечение заемщик, из-за что многие банк становиться предлагать клиент ипотека на более выгодный условие, чем у конкурент. на рынок банковский продукт появляться программа по рефинансирование ипотечный кредит, который осуществляться по следующий схема: заемщик, уже иметь ипотечный кредит, обращаться в другой банк, который погашать долг заемщик в первый банк, перечислять туда весь сумма кредит, после что выдавать свой новый кредит, а залог переоформлять себя в собственность. проблема для налогоплательщик, который финансировать свой первоначальный кредит, состоять в то, что он утрачивать право на получение имущественный налоговый вычет, предусматривать подпункт 2 пункт 1 статья 220 налоговый кодекс в часть сумма, направлять на погашение процент по целевой кредит на покупка жилье, поскольку новый кредит утрачивать целевой назначение. при неизменный предмет ипотека формально он выдаваться не на покупка жилье, а на погашение первоначальный кредит. аналогичный по свой суть проблема возникать в стадия финансовый кризис уже в последний месяц, когда банк становиться предлагать свой клиент, ранее получать ипотечный кредит в иностранный валюта, возможность переводить действующий ипотечный кредит, номинировать в доллар сша и евро, в рубль. в цель обеспечение равный правовой основание для принятие к вычет процент по целевой кредит и по кредит, получать для рефинансирование ранее получать целевой кредит, мы вноситься следующий предложение. первый. в подпункт 2 пункт 1 статья 220 налоговый кодекс предусматривать два вид кредит, процент по который учитываться при определение налоговый база. это собственно целевой кредит и кредит, получать для перекредитование. при это процент по кредит, получать в цель рефинансирование первоначальный кредит, мочь быть учитывать только в сумма, фактически израсходовать на погашение первоначальный кредит. это позволять снимать два иметься сегодня ограничение, согласно который вычет возможный только по целевой кредит, повторный предоставление вычет не допускаться. во-вторых, стимулирование налогоплательщик, приобретать жилой дом или доля в они совместно с земельный участок. в связь с это предлагаться распространять имущественный налоговый вычет, предусматривать подпункт 2 пункт 1 статья 220, на сумма, израсходовать налогоплательщик на приобретение земельный участок в случай приобретение его вместе со строение. в-третьих, предлагаться предусматривать возможность включение в состав имущественный налоговый вычет оплачивать налогоплательщик расход на разработка проектно-сметный документация для проведение отделочный работа в приобретать квартира или комната, так как сам расход на проведение отделочный работа уже включать в состав имущественный налоговый вычет. в настоящий время аналогичный расход учитываться только по жилой дом или доля в дом. кроме то, в рамка предлагать законопроект вноситься технический изменение в статья 212 и 220, который сегодня мешать, так сказать, их администрирование. на законопроект получать положительный заключение правительство российский федерация. кроме то, субъект федерация присылать шестьдесят пять отзыв, пятьдесят девять из они - в поддержка законопроект. за принятие законопроект в первый чтение высказываться также комитет государственный дума по финансовый рынок и комитет совет федерация по бюджет. просить поддерживать законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. сергей иванович, спасибо большой, присаживаться. с содоклад выступать член комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог поддерживать концепция данный законопроект, поскольку он направлять на улучшение финансовый положение налогоплательщик - физический лицо. вместе с то комитет отмечать необходимость его доработка ко второй чтение, поскольку отдельный его положение дублировать уже действовать положение налоговый кодекс. сергей иванович уже частично сказать о они, но я еще добавлять, что с 1 январь 2009 год действовать норма, согласно который общий размер имущественный налоговый вычет увеличиваться с 1 миллион до 2 миллион рубль, а законопроект предполагаться старый норма - 1 миллион рубль. статья 226 кодекс уже устанавливать особенность исчисление порядок и срок уплата налог налоговый агент, поэтому комитет также считать нецелесообразный включение в законопроект норма, который предусматривать порядок исчисление, удержание и перечисление налог на доход физический лицо налоговый агент. кроме то, комитет отмечать, что целесообразно быть бы при доработка проект включать в он положение, который быть предусматриваться предоставление налогоплательщик право на получение имущественный налоговый вычет одновременно по совокупность объект с установленный общий размер имущественный налоговый вычет, то быть с учет земля и строение. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон N90832-5 "о внесение изменение в статья 212 и 220 часть второй налоговый кодекс российский федерация" при условие его доработка ко второй чтение с учет указанный замечание. на этот же условие правительство поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желать выступать. полномочный представитель президент, правительство также не желать. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 212 и 220 часть второй налоговый кодекс российский федерация"? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 23 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума вера александровна лекарева. пожалуйста, вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, надежда васильевна. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться законопроект N 63233-5 "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". концептуальный законопроект предусматривать освобождение от уплата налог на доход физический лицо гражданин, обеспечиваться путевка на санаторный-курортный лечение за счет средство бюджет бюджетный системыроссийский федерация. группа самарский депутат предлагать новый пункт 91, который распространяться на правоотношение, возникать с январь 2007 год. в частность, речь идти о сумма стоимость путевка на санаторный-курортный лечение, предоставлять гражданин за счет средство соответствующий бюджет бюджетный система российский федерация в качество мера социальный поддержка отдельный категория гражданин на основание нормативный правовой акт российский федерация, субъект российский федерация и муниципальный правовой акт. обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что в современный россия происходить преобразование, затрагивать интерес различный группа население. законодатель необходимо принимать наиболее эффективный решение в режим немедленный реагирование. конкретный пример неотложный мера по поддержка малоимущий население являться самарский область, где с 2005 год действовать закон "об обеспечение отдельный категория гражданин, проживать в самарский область, путевка на санаторный-курортный лечение". в соответствие с этот закон путевка выдаваться труженик тыл, ветеран труд, реабилитированный лицо и лицо, признанный пострадать от политический репрессия, а также малоимущий, пенсионер и студент. обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что среди принципиально важный нерешенный вопрос, усугубляться в условие кризис, оставаться вопрос высокий уровень бедность население в российский федерация. автор законопроект рассматривать предлагать изменение в налоговый кодекс как один из составлять комплекс антикризисный мера, обеспечивать нормальный условие жизнь малообеспеченный гражданин. президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев призывать преодолевать кризисный явление. замечать, что без совершенствование налоговый система это невозможный. мы с вы, уважаемый депутат, должный учитывать особый интерес субъект российский федерация относительно льгота, устанавливать норма право. позволять вы напоминать, уважаемый коллега, что налоговый льгота всегда широко использоваться для смягчение социальный напряженность, и необходимость возврат удерживать налоговый выплата с 1 январь 2007 год диктоваться фактический неравенство гражданин и полярно разный возможность преодоление этот неравенство. мы известный отрицательный заключение на законопроект правительство российский федерация и профильный комитет государственный дума в связь с принятие федеральный закон от 24 июль 2007 год "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация...", который вступать в сила с 1 январь 2008 год. давать посмотреть изменение в налоговый кодекс, касаться налогообложение физический лицо с январь 2008 год. итак, в пункт 9 статья 217 налоговый кодекс российский федерация уточнять перечень физический лицо, в отношение который не подлежать налогообложение сумма полный или частичный компенсация (оплата) стоимость путевка. в перечень добавляться бывший работник, а также уточнять источник оплата путевка. ранее это быть средство работодатель, оставаться в их распоряжение после уплата налог на прибыль, либо средство фонд социальный страхование. теперь упоминание о фонд социальный страхование нет совсем, вместо это появляться строка: за счет средство бюджет бюджетный система российский федерация. на первый взгляд, действительно, законодатель повертываться в сторона налогоплательщик. но ведь стоимость путевка не облагаться налог, если организация не учитывать она в расход по прибыль. я позволять себя усомниться в то, что это послужить стимул для работодатель приобретать путевка. в условие кризис сложно находить руководитель, который за счет свой прибыль - да и вообще, быть ли она, прибыль-то? - покупать путевка для свой сотрудник, то более для бывший. депутат известный немало случай, когда организация отказывать в помощь свой бывший работник даже в ритуальный услуга. кроме то, на мой взгляд, пункт 9 статья 217 носить дискриминационный характер в отношение сотрудник иной организация, например профсоюзный, индивидуальный (частный) предприниматель, и косвенно все равный затрагивать еще и военнослужащий. быть вопрос и у организация, применять упрощенный система налогообложение. уважаемый коллега, не забывать еще о то, что многий чиновник смотреть на нынешний работодатель как на самый доступный средство решение социально-экономический проблема. повсеместно действовать финансовый удавка в вид так называть благотворительный фонд, взнос, превращаться в обязательный выплата. какой уж тут путевка для свой работник! я не говорить даже о летний оздоровительный кампания для ребенок - о она никто не вспоминать, сказать лишь о то, что фонд социальный страхование выступать детский спонсор в строго определенный случай. обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на то, что еще в февраль 2009 год в правительство направлять обращение федерация независимый профсоюз с просьба о государственный поддержка работник и работодатель в связь с ограниченный возможность предприятие и организация производить затрата на приобретение путевка. и в заключение добавлять, что рассматривать законопроект серьезно усиливать мера социальный поддержка гражданин, оказываться в тяжелый жизненный ситуация. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, вера александровна, присаживаться. с содоклад выступать член комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова. пожалуйста.
максимова н. с. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, я сочувствовать вера александровна, поскольку она приходиться докладывать позиция, который уже учитывать, как она сам упоминать, в 216-м закон 2007 год. а все остальное, что вы говорить, совершенно справедливый, но это касаться законодательство социальный сфера, а не налоговый законодательство. поэтому комитет по бюджет и налог, рассматривать этот поправка, отмечать, что сегодня этот законопроект не актуальный. мы действительно быть принимать поправка в 2007 год в пункт 9 статья 217 налоговый кодекс. и как раз этот поправка и говорить о то, что от уплата налог на доход физический лицо освобождаться сумма полный или частичный компенсация работодатель свой работник и член их семья, бывший работник, и даже ребенок, не достигать возраст шестнадцать год, касаться вот этот налоговый освобождение. в связь с это комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять законопроект N 63233-5, как утрачивать актуальность. правительство также давать отрицательный заключение на этот законопроект.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? депутат иванов. включать, пожалуйста, микрофон.
иванов а. с. у я вопрос к вера александровна. вера александровна, сейчас надежда сергеевна мы сказать о то, что вносить изменение уже, но они касаться пункт 9, где речь идти о предоставление путевка работодатель, а у вы же речь идти о предоставление путевка не работодатель, а орган власть, так я понимать?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат лекарева вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, надежда васильевна. уважаемый анатолий семенович, вы понимать абсолютно правильно: речь идти не только о работодатель и о бывший работник, а речь идти о государственный поддержка человек, оказываться в тяжелый жизненный ситуация, в данный случай о тот, кто получать бесплатный путевка и вынуждать платить налог.
председательствующий. спасибо, вера александровна. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть, депутат останин и гартунг. пожалуйста, включать микрофон депутат останина нина александровна.
останин н. а. я хотеть поблагодарить вера александровна за этот законодательный инициатива. но в любой случай сожалеть, что автор этот законопроект не пойти далеко, потому что, соглашаться с необходимость принятие данный законопроект о налоговый вычет, я мочь приводить еще целый перечень сфера, где такой закон до сегодняшний день не действовать. представлять себя такой картина. в подмосковье построить лицей для ребенок, который переживать бесланский трагедия. ребенок жить, учиться, проходить там курс реабилитация. лицей существовать за счет бюджетный средство. каков же быть удивление родитель этот ребенок в беслан, когда они получать уведомление от налоговый орган о то, что необходимо выплачивать налог на доход! у они нет этот деньги, для они это вообще непосильный сумма, но то не менее получаться именно так. в данный ситуация я не понятный позиция комитет, ведь существующий норма касаться только тот средство, который предоставляться работодатель, а это бюджетный финансирование бок выходить человек, который вроде как получать помощь от государство, государство проявлять гуманный отношение к этот человек, выделять они путевка, устраивать их ребенок. в этот ситуация, сделать один шаг, надо сделать и следующий шаг, то быть доводить до конец вот этот благой начинание и действительно устанавливать налоговый вычет, который предлагать автор законопроект. и я бы очень хотеться присоединять свой голос, если пойти речь о то, чтобы распространять действие это закон о налоговый вычет на тот сфера, где существовать еще вот такой неурегулированность. мы быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо, нина александровна. включать, пожалуйста, микрофон депутат гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый коллега, я хотеть бы обращаться к править партия, который в дума представлять большинство. хотеть вы поблагодарить за то, что вы поддерживать предыдущий законопроект, сергей иванович штогрин, очень нужный и правильный закон. к сожаление, у я вызывать удивление позиция... ну, видимо, так как заключение правительство отрицательный, этот законопроект не быть принимать. вот я хотеть бы останавливаться на экономический смысл принимать вы решение. подоходный налог зачисляться полностью в доход субъект федерация, распределяться на муниципальный уровень. этот же субъект обращаться к мы, с то чтобы мы давать они право, если они из свой доход оплачивать путевка, не брать с человек подоходный налог. получаться круговорот, вот сейчас круговорот получаться: субъект федерация выделять деньги, давать путевка бесплатный то, кто нуждаться, и вынуждать снова с он деньги брать, а у этот нуждающийся нет деньги даже на подоходный налог. абсолютно нормальный ситуация - давать возможность не брать подоходный налог. вот этот круговорот ни к что не приводить, что на практика получаться? в субъект федерация, в муниципалитет вынужденный искать дополнительный возможность, чтобы выделять этот человек ссуда, чтобы они уплачивать подоходный налог. ну соглашаться, ситуация-то очень понятный и простой. почему большинство государственный дума не мочь поддерживать этот законопроект, почему? вот я, честно говорить, непонятный логика, который вы руководствоваться при принятие решение. если вы руководствоваться только то, что сказать правительство, тогда они задавать вопрос, пусть не на пленарный заседание, но хотя бы внутренний процедура какой-то вводить. ну в конец конец, спрашивать с тот эксперт, который готовить заключение правительство, чтобы они вы они объяснять, потому что я непонятный, честно говорить. следующий. с нина александровна абсолютно согласный, этот законопроект надо бы расширять. и кстати, такой законодательный инициатива быть ранее, чтобы, если, например, за счет спонсор покупать путевка, по крайний мера в этот случай не брать подоходный налог, потому что не от хороший жизнь человек обращаться к спонсор с просьба оплачивать они путевка на лечение. этот сумма тоже не надо облагать подоходный налог. но если мы сейчас, скажем так, отклонять законопроект, который предлагать финансировать путевка за счет региональный и муниципальный бюджет и не давать возможность возмещать подоходный налог, то частный пожертвование уж точно быть облагать подоходный налог. я вы приводить простой пример. я перечислять свой деньги на то, чтобы ребенок оплачивать путевка, и с они брать подоходный налог. как это обходить, я не знать, честно говорить. вынуждать как-то разный путь давать они деньги, чтобы это никак не декларироваться. ну как еще делать?! поэтому, уважаемый коллега, я обращаться к депутат "единый россия". ну вдумываться, пожалуйста, в то, что сегодня предлагаться, ну подходить к это ответственно! даже если сейчас вы не смочь поменять свой решение, во всякий случай, в будущее хотя бы относиться к этот по-другому, более критично.
председательствующий. спасибо, валерий карлович. уважаемый депутат, выступление заканчивать. полномочный представитель президент и правительство не желать выступать с заключительный слово. включать, пожалуйста, микрофон максимова надежда сергеевна.
максимова н. с. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, правильно валерий карлович начинать с то, что налог на доход физический лицо полностью поступать в региональный и муниципальный бюджет. и любой принимать решение на федеральный уровень приводить к появление выпадать доход бюджет субъект и муниципальный образование. поэтому мы со сторона федерал, так сказать, не брать на себя ответственность за мера, который приниматься на место. если они закон свой устанавливать возможность оказывать такой помощь за счет бюджет свой, значит, они быть предусматривать увеличение этот помощь на сумма уплачивать налог. если мы соглашаться с вот этот запись, то мы то самый брать на себя обязательство из федеральный бюджет возмещать выпадать доход. вот почему мы, с этот точка зрение рассматривать закон, взять на себя ответственность не мочь. поэтому мы просить соглашаться с решение комитет и отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна. уважаемый депутат, переходить к голосование. кто за проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 24 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума олег николаевич смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый надежда васильевна! ваш внимание представляться проект федеральный закон, о который уже мы говорить. напоминать, что законопроект вносить еще депутат третий государственный дума и содержать два сюжет. сюжет первый - это освобождение от налог на прибыль средство и имущество, который получать образовательный организация в вид безвозмездный помощь. хотеть сказать сразу, что этот сюжет законопроект реализовывать в налоговый кодекс, и слава бог. сюжет второй - освобождение от тот же налог доход от оказание платный образовательный услуга. попросту говорить, речь идти о налог на прибыль для образовательный учреждение и организация. напоминать: законопроект в свой время вноситься депутат весь фракция государственный дума, что являться некоторый свидетельство то, что как минимум тогда это признаваться вопрос не фракционный, а общегосударственный. позволять себя аргументировать необходимость освобождение от налог прибыль образовательный организация. и вот основной аргумент. первый. налогообложение учебный заведение, как известно, приводить к повышение плата за обучение и ограничивать право на образование наш гражданин. учебный заведение вынуждать перелагать налог на тот, кто учиться на платный основа. кстати, у мы в россия такой студент примерно два треть, уважаемый коллега, закон касаться много четыре с половина миллион внебюджетный студент. второй. в результат налогообложение прибыль образовательный организация происходить снижение уровень инвестиция и объем закупка оборудование в образовательный организация. я вспоминать выступление здесь уважаемый я григорий артемович балыхин еще в качество руководитель федеральный агентство по образование, когда он мы приводить пример то, что после введение такой налог объем закупка оборудование резко снижаться. и это вполне естественный, поскольку государство за это наказывать свой учебный заведение. третий. особый тема - электронный обучение. оно требовать повышенный вложение в материальный база, в особенность на первый этап развитие учебный заведение. но я вы хотеть сообщать, что компьютер российский вуз в результат наш налоговый политика обходиться вдвое дорого, чем германский. а после это президент российский федерация дмитрий медведев говорить, что по один из рейтинг готовность к сетевой мир мы занимать 92-е место в мир. 92-е - это слово президент, я видеть недавно другой рейтинг: с 71-го место передвигаться на 74-е. я видеть много рейтинг, ни в один из они выше 38-го место мы не подниматься. и это не случайно: государство наказывать тот, кто закупать компьютер. а вчера я рассказывать преподаватель продвинутый технический вуз в петербург, продвигать, повторять, технический вуз, миллиардер, что там до четвертый курс студент не иметь доступ к компьютер и даже интернет - на платный основа в вузовский библиотека. четвертый. так называть принцип равенство субъект налогообложение противоречить международный практика. уважаемый коллега, когда мы обсуждать в свой время этот проблема еще в третий государственный дума, александр дмитриевич жуков, в тот период председатель комитет, говорить я, что я не правый. после это мы сделать запрос в посольство российский, в британский совет и в другой организация. оказываться, что я правый. и действительно, я знать ситуация от южный корея до соединять штат америка, везде немножечко разный система. ну, например, в южный корея государственный вуз налог вообще не платить, а негосударственный не платить, если они реинвестировать этот деньги в образовательный процесс. ровно тот же самый быть у мы по закон "об образование" до печально знаменитый монетизация. пятый. особый ситуация кризис. уважаемый коллега, мы недавно принимать специальный решение о снижение налог на прибыль для коммерческий организация. кто я после это объяснять, почему мы отказываться снижать налог на прибыль или ликвидировать налог на прибыль для некоммерческий организация? за что мы так не любить некоммерческий организация? между прочее, уважаемый коллега, еще раз хотеть предупреждать, что если хотя бы каждый четвертый из четыре с половина миллион внебюджетный студент не смочь платить за образование, то это уже много миллион человек, который оказываться без образование и без возможность трудоустройство, - взрывоопасный ситуация на улица российский город. шестой. я приветствовать недавно принимать решение комитет государственный дума по образование, наш комитет, где рекомендоваться вернуться к вопрос о льгота по налог на прибыль для образовательный организация, или так называть инвестиционный льгота. я надеяться, что рано или поздно, пусть не сегодня, но этот решение быть принимать, потому что его необходимость вызываться весь смысл образовательный и социальный политика. и наконец, седьмой. уважаемый коллега, налоговый система, как и социальный политика, должный работать на повышение человеческий потенциал. во весь мир принимать система, когда вложение в человек по максимум освобождаться от налогообложение. в россия принимать другой система, который работать скоро на понижение человеческий потенциал. в последний время мы вносить социально направленный поправка в налоговый законодательство, но такой поправка явно недостаточно. поэтому по человеческий потенциал наш показатель ухудшаться. ну, например, судя по предпоследний доклад о человеческий потенциал, мы быть 65-ми, а ливийский арабский джемахирия, вы быть смеяться, 64-я, а судя по последний доклад, мы 67-е, а вот джемахирия уже 56-я. так что скоро мы приходиться снимать лозунг "догнать и перегнать америка" и выдвигать лозунг "догнать и перегнать джемахирия". чтобы это не происходить, нужно, уважаемый коллега, принимать такой закон. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо большой, олег николаевич. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать член комитет по бюджет и налог наталья васильевна пугачев. пожалуйста, наталья васильевна.
пугачев н. в. спасибо, надежда васильевна. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон N 226480-3 "о внесение дополнение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить депутат государственный дума третий созыв в период исполнение они полномочие депутат государственный дума. рассматривать законопроект предлагаться дополнять установленный пункт 1 статья 251 налоговый кодекс российский федерация перечень доход, не учитывать при определение налоговый база по налог на прибыль организация, доход, получать образовательный учреждение в вид безвозмездный помощь, а также в качество оплата за оказывать платный образовательный услуга и направлять непосредственно на нужда обеспечение, развитие и совершенствование образовательный процесс, включая оплата труд. учитывать тот факт, что законодательный инициатива быть заявлять автор законопроект еще в 2002 год, предлагать настоящий законопроект законодательный мера в значительный степень реализовывать в действующий редакция статья 251 часть второй налоговый кодекс. в частность, подпункт 22 пункт 1 статья 251 кодекс устанавливать, что при определение налоговый база по налог на прибыль не учитываться доход в вид имущество, безвозмездно получать государственный и муниципальный образовательный учреждение, а также негосударственный образовательный учреждение, иметь лицензия на право образовательный деятельность, на ведение уставный деятельность. кроме то, в соответствие с пункт 2 статья 251 налоговый кодекс при определение налоговый база не учитываться целевой поступление на содержание некоммерческий организация и ведение они уставный деятельность, поступать безвозмездно от другой организация и (или) физический лицо и использовать указанный получатель по назначение. здесь я бы хотеть еще добавлять, что действительно быть вопрос, который нужно еще прорабатывать, коллега уже сказать. но я бы сказать, что на сегодняшний день данный законопроект, как отмечать комитет по бюджет и налог, утрачивать свой актуальность. уже быть сказать о то, что много на сегодняшний день предлагать поправка по налогообложение, иметь социальный направленность. работа в этот направление комитет вестись, и я полагать, что не нужно сегодня, конечно, утрировать, потому что все идти в соответствие с тот план, который намечать правительство, все идти в соответствие с наш стратегический план. но все-таки каждый из присутствующий, наверное, хотеться бы, чтобы сегодня это происходить как можно быстро. я полагать, что тот мера, который сегодня предлагать государство, все-таки достаточно, и они быть в дальнейший реализовать в законопроект. комитет по бюджет и налог предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, наталья васильевна. подождать, пожалуйста, минутка. включать, пожалуйста, микрофон депутат локотя анатолий евгеньевич. по ведение.
локоть а. е. спасибо. по 23-му вопрос (для стенограмма) я голосовать за.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик по данный законопроект? вопрос нет. присаживаться, пожалуйста. иметься ли желающий выступать по данный законопроект? депутат останин. включать, пожалуйста, микрофон нина александровна останина.
останин н. а. уважаемый депутат, я вот слушать выступление наталья васильевна, и у я быть такой ощущение, что мы жить в два разный государство. в один государство, о который говорить наталья васильевна, все делаться для образовательный учреждение, а в другой государство, который знать мы по свой регион, картина совершенно другой, потому что не просто свертываться образовательный программа у мы в россия, а такой ощущение, что существовать заранее заготавливать план уничтожение образование, и средний, и высокий. и думаться, не случайный быть заявление министр образование фурсенко, о что часто говорить и олег николаевич как профессионал, что количество вуз надо в россия сокращать с тысяча до сто пятьдесят. в связь с это, думать, непринятие закон подобный род быть как раз лить вода на мельница нынешний министр, потому что чем слабый быть материальный база учебный заведение, высокий учебный заведение, тем много быть аргумент у так называть министр образование для то, чтобы этот образовательный учреждение закрывать, либо быть еще один мотив для то, чтобы выступать публично с требование сокращать финансирование данный учебный заведение. хотеться обращаться к представитель бюджетный комитет. если у вы быть профессиональный соображение, уж не касаться тогда нравственный сфера, потому что этот закон не столько финансовый, не столько юридический, сколько нравственный, они касаться наш будущее. и поэтому заявлять о то, что государство сделать все для наш ребенок-студент, - это, я еще раз говорить, не просто заблуждение, а если этот заблуждение, то это не делать честь депутат. если это целенаправленный политика, тогда надо работать в другой парламент, а не в российский парламент, потому что непринятие этот закон вести к то, что мы просто уничтожать остаток наш высокий школа. наш фракция, конечно, поддерживать этот законопроект. более то, хотеть обращаться, как и мой коллега гартунг, к депутат из фракция "единый россия". чем много быть подобный род выступление, то, наверное, много быть трезветь наш избиратель, они быть приходить на избирательный участок не просто для то, чтобы отдавать свой голос за заранее заготавливать кандидатура и в региональный парламент, и в государственный дума. поэтому оставаться только надеяться, что средство массовый информация все-таки обращать внимание на позиция парламентский большинство в государственный дума и доводить этот позиция до наш избиратель.
председательствующий. спасибо большой, нина александровна. выступление завершать. полномочный представитель президент и правительство желать выступать? нет. пожалуйста, включать микрофон депутат пугачева и смолин для заключительный слово. сначала - депутат смолина, поскольку он быть основной докладчик. включать микрофон депутат смолин. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! вы, мочь быть, быть удивляться, но это тот редкий случай, когда я выступать как оптимист. вообще, как говорить, оптимист - это недостаточно информировать пессимист, но в данный случай я хорошо информировать, и я высказывать предположение, что через некоторый время подобный законопроект - я на это надеяться - мы увидеть за подпись другой депутат государственный дума. и уверять вы, мы с большой удовольствие проголосовать за подобный законопроект, независимо от то, кто он вносить, какой фамилия быть стоять под этот законопроект. коллега, вы понимать абсурдность ситуация. я знать региональный вуз, который являться крупный налогоплательщик в свой округ, город-миллионер. можно, конечно, радоваться, но это радость сквозь слеза, потому что с точка зрение мировой практика это абсурд. я знать немало государственный вуз, который платить налог много, чем получать деньги из бюджет. это не абсурд, уважаемый коллега? откуда браться этот деньги? они браться со студент. и не думать, пожалуйста, что они браться только с тот студент, у который родитель деньги девать некуда. повторять, у мы два треть студент учиться на внебюджетный место, и при это, кстати сказать, вы должный понимать, что, как правило, наиболее богатый стараться определять свой ребенок на бюджетный место за счет всякий... правда и неправда, как говорить. как правило тот, кто платить за образование, - это человек средний класс или даже из семейство с относительно низкий доход, они надрываться, стараться изо весь сила. мы они повышать плата за обучение, поскольку в отличие от весь мир мы идти другой путь и отменять налоговый льгота для образовательный учреждение. в заключение комитет и правительство я писать, что этот законопроект противоречить концепция налоговый кодекс. это чистый правда, уважаемый коллега, но, с мой точка зрение, этаконцепция глубоко ошибочный. принцип равенство субъект налогообложение ошибочный принцип. не мочь быть равенство между коммерческий и некоммерческий сектор, не мочь быть равенство между учебный заведение и "газпром", между больница и "роснефть" или какой-то другой компания. это совершенно разный организация, и социализация капитализм во весь мир приводить именно к то, что до это додумываться. а мы вести себя как государство дикий капитализм какой-нибудь там XIX век. повторять, я оптимист, я надеяться, что рано или поздно мы прийти к этот положение, но хорошо поздно, чем никогда. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. включать, пожалуйста, микрофон депутат пугачева наталья васильевна.
пугачев н. в. уважаемый нина александровна, хотеть бы еще раз подчеркивать, что в школа сельский и городской мы, член партия "единый россия", и я бывать не редко, чем вы, и я очень хорошо знать школа. и не нужно говорить о какой-то там парламент, потому что я проходить очень большой школа. это один. и теперь хотеть бы еще раз вернуться к налоговый кодекс, который вы, по весь видимость, ну, недостаточно знать. норма, который приводиться в законопроект, противоречить статья 3 налоговый кодекс, принцип всеобщность и равенство налогообложение, сам идеология. это отмечать в глава 25. поэтому почитать внимательно. и еще хотеть бы призывать вы к то... в школа сегодня действительно делаться очень много, и сделать очень много, но я сказать о то, что все-таки еще быть над что работать, и мы работать в этот направление вместе с правительство.
председательствующий. спасибо, наталья васильевна. уважаемый депутат, переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
не принимать. включать, пожалуйста, микрофон для выступление по ведение депутат малеев валерий геннадьевич.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! есть предложение рассматривать протокольный поручение, они девять сегодня, и потом переходить к "час заявление".
председательствующий. уважаемый депутат, у мы в 18.00 заканчиваться рабочий время, поступать предложение рассматривать протокольный поручение. нет возражение? возражение нет. голосовать не быть, да? уважаемый депутат, вопрос, который сегодня не рассматривать, переноситься на 17 апрель. переходить к протокольный поручение. протокольный поручение депутат багаряков алексей владимирович комитет государственный дума по финансовый рынок. комментировать свистунов аркадий николаевич. пожалуйста, включать микрофон.
свистунов а. н., фракция лдпр. уважаемый коллега, комитет возражать против указанный протокольный поручение, так как данный инициатива мочь быть осуществлять сам депутат, и в принцип все это делать. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. уважаемый депутат, кто за данный поручение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 18,5%
проголосовать против 291 чело.        81,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение второй протокольный поручение. депутат локоть анатолий евгеньевич - комитет государственный дума по энергетика. комментировать симановский леонид яковлевич. пожалуйста, включать микрофон.
симановский л. я., фракция "единый россия". данный протокольный поручение не мочь быть исполнять комитет по энергетика, поскольку комитет по энергетика не заниматься жилищно-коммунальный хозяйство, это не его тема и не его вопрос.
председательствующий. спасибо. анатолий евгеньевич, быть комментировать? включать, пожалуйста, микрофон депутат локотя анатолий евгеньевич.
локоть а. е. я готовый переписывать протокольный поручение комитет шаккум хотя бы из любопытство, как коллега шаккум прореагировать на мой поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. значит, вы согласный, не голосовать. переходить к протокольный поручение депутат левченко сергей георгиевич комитет государственный дума по промышленность. комментировать квиток иван иванович. включать, пожалуйста, микрофон.
квиток и. и. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по промышленность в курс ситуация на байкальский целлюлозно-бумажный комбинат, мы готовый давать депутат информация. в этот связь считать, что нет необходимость принимать такой протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. сергей георгиевич, быть ли необходимость голосовать или вы снимать свой поручение, раз мочь получать информация в комитет? включать, пожалуйста, микрофон левченко.
левченко с. г. уважаемый коллега, во-первых, я бы хотеть, чтобы проголосовать, а во-вторых, протокольный поручение быть два комитет, в тот число и комитет по экономический политика о законодательный возможность привлечение к ответственность владелец предприятие. почему-то не прозвучать.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат левченко сергей георгиевич. кто за данный поручение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,6%
проголосовать против 309 чело.        84,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат самойлов евгений александрович два комитет - комитет государственный дума по транспорт и комитет государственный дума по безопасность. от комитет по транспорт комментировать дубровин вячеслав анатольевич. включать, пожалуйста, микрофон.
дубровин в. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, депутат самойлов обещать снимать свой протокольный поручение, учитывать то, что он отвечать куприянов. но если он он не снимать, комитет готовый принимать этот протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. от комитет по безопасность - колесник владимир ильич.
колесников в. и., фракция "единый россия". комитет по безопасность, изучать данный протокольный поручение, считать, что он поддерживать не нужно, потому что депутат самойлов предоставлять полный возможность удовлетворять свой любопытство, сделать соответствующий запрос.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат самойлов. кто за данный поручение? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 311 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич и коломейцев виктор андреевич сниматься автор, поскольку они получать полный информация. переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат останина нина александровна комитет государственный дума по охрана здоровье. комментировать чухрай александр михайлович.
чухрай а. м. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! с нина александровна мы разговаривать, в комитет быть полный информация, мы готовый она предоставлять. вместе с то мы не поддерживать данный протокольный поручение. по первый пункт: мониторинг цена за прошедший период у мы быть к 15 апрель. а сколько выделять средство на закупка лекарственный препарат, указывать в наш закон о бюджет. то не менее необходимый мера в связь с такой тревога принимать, и часть из они озвучивать в антикризисный программа. мы не поддерживать данный поручение, да и нина александровна не настаивать.
председательствующий. спасибо. включать микрофон, пожалуйста, депутат останина нина александровна.
останин н. а. александр михайлович, ну, это символичный, что вы сидеть на место фарида исмагиловна, потому что кроме отказ в принятие протокольный поручение мы от она ничто за весь этот год не слышать, да, с этот место иначе не получаться. дело в то, что это не просто мой любопытство депутатский и человеческий. буквально два день назад я принимать участие в телемост, который проводить "пятый канал" санкт-петербург. принимать участие в этот телемост производитель лекарственный препарат, фармацевтический работник, представитель экспертный сообщество. и весь они бить тревога по повод то, что член высокий политический орган ваш партия - матвиенко, лужков, сельцовский - заявлять, что непонятный как обеспечиваться быть население лекарство во второй полугодие. на первый полугодие все закупать, как голиков все заверять, а вот по второй полугодие полный неясность. поэтому передавать еще раз любопытный вопрос два губернатор из столичный центр. если их удовлетворять информация, получать в ваш комитет, ну, что же, готовый соглашаться.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, я думать, мы получать полностью... ну, мы так без конец и край быть давать комментарий. включать, пожалуйста, микрофон депутат чухраев.
чухрай а. м. уважаемый коллега, это принципиальный вопрос, быть называть цифра: на второй полугодие выделять 17,9 миллиард, что значительно много, чем на первый полугодие. что касаться федеральный бюджет, речь... (шум в зал.) хорошо, голосовать.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, включать, пожалуйста, микрофон останина нина александровна. больше комментировать никто из депутат ничто не быть. пожалуйста.
останин н. а. александр михайлович, я просить не вводить в заблуждение депутат, который голосовать за этот протокольный поручение или даже не голосовать, потому что я формулировать вопрос не о то, сколько средство выделять, а какой мера предприниматься. иметься в вид, предполагаться ли оживлять работа наш фармацевтический предприятие, сколько на это выделять средство, какой предприятие быть работать, что такой "импортозамещение" и что такой "предельно допустимый цена"? на этот вопрос ответ пока еще правительство не давать.
председательствующий. спасибо, нина александровна. уважаемый депутат, время 18.02. просить ваш разрешение продолжать рассмотрение протокольный поручение, их оставаться всего четыре, и завершать на этот работа. нет возражение? нет. кто за протокольный поручение депутат останина? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,3%
проголосовать против 310 чело.        84,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   367 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат федоткин владимир николаевич два комитет - комитет государственный дума по оборона и комитет государственный дума по охрана здоровье.
включать, пожалуйста, микрофон представитель комитет по оборона манаров муся хираманович.
манар м. х. комитет по оборона не поддерживать протокольный поручение по два основание. во-первых, поручение противоречить закон о статус депутат. если вы посмотреть закон, то увидеть, что у мы нет в такой формат обращение к главнокомандующий и президент. кроме то, весь информация быть в комитет по оборона. у я лично быть стенограмма, я мочь она передавать господин федоткин, правда, он нет в зал.
председательствующий. спасибо.
комментировать чухрай александр михайлович, потому что два комитет быть поручение.
включать, пожалуйста, микрофон.
чухрай а. м. уважаемый надежда васильевна, комитет не поддерживать поручение, так как это не предмет наш ведение.
председательствующий. спасибо большой.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат федоткин. кто за данный поручение? просить голосовать.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 16,8%
проголосовать против 303 чело.        83,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
переходить к рассмотрение протокольный поручение коломейцев виктор андреевич комитет государственный дума по охрана здоровье. комментировать чухрай александр михайлович.
включать, пожалуйста, микрофон.
чухрай а. м. уважаемый коллега, у мы иметься информация из оао "ржд", который не подтверждать закрытие данный больница, предполагаться реформирование этот больница, причем вопрос преобразование данный больница в поликлиника с дневной стационар согласовывать с муниципальный власть.
для коллега еще раз пояснять, что это не предмет ведение федерация, а предмет ведение муниципальный и региональный орган. можно получать информация посредством депутатский запрос.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. кто за данный протокольный поручение? просить голосовать.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 13,4%
проголосовать против 311 чело.        86,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
последний протокольный поручение - депутат москалькова татьяна николаевна комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление.
комментировать сарычев александр викторович.
включать, пожалуйста, микрофон.
сарычев а. в., фракция "единый россия".
уважаемый депутат, комитет по вопрос местный самоуправление не поддерживать данный протокольный поручение по два причина. первый. в переходный период ставиться задача по подготовка реализация полномочие муниципальный образование на уровень поселение в полный объем.
и второй. при реализация они в полный объем, в тот число при формирование бюджет поселение, действовать механизм передача полномочие с уровень муниципальный образование - поселение на уровень муниципальный образование - район. поэтому можно этот механизм использовать.
председательствующий. спасибо, александр викторович.
уважаемый депутат, ставиться на голосование протокольный поручение депутат москалькова. кто за данный поручение? просить голосовать.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,3%
проголосовать против 304 чело.        99,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, мы с вы сегодня завершать работа. спасибо. до свидание! 
