11 июнь 2009


здание государственный дума. большой зал. 11 июнь 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать 432 чело.        96,0%
отсутствовать  18 чело. 4,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  18 чело. 4,0%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 11 июнь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! приходить лето, традиционный время отдых россиянин, многие отправляться в путешествие на самолет. к сожаление, не весь компания дорожить свой репутация, а также время и здоровье пассажир. думать,все помнить прошлогодний ситуация, возникать в разгар сезон отпуск, из-за долг авиакомпания тысяча пассажир несколько сутки томиться в аэропорт. я бы просить комитет по транспорт запрашивать в министерство или статуправление сведение о финансовый состояние авиакомпания, после что он обнародоваться, опубликовывать полный список в "парламентский газета" с указание долг тот или иной перевозчик. спасибо за внимание.
председательствующий. островский алексей владимирович.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! пользоваться этот трибуна, хотеться бы обращаться к представитель средство массовый информация, который в угода собственный интерес несколько искажать ситуация, связывать с запрет на ввоз определенный продукция в российский федерация из белоруссия, использовать термин, который не соответствовать действительный ситуация, а именно термин "экономический война", "торговый война", вводить искусственно наш гражданин в заблуждение относительно процесс создание союзный государство. никакой война никогда не быть и нет. безусловно, быть определенный проблема на путь создание государство, но в данный случай речь идти исключительно о защита право россиянин на получение безопасный продукт, и никакой политика в это нет, быть взаимный уважение к соблюдение требование государство по обеспечение безопасность собственный гражданин. и хотеться бы, чтобы средство массовый информация... (микрофон отключать.)
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! после вчерашний заявление президент, который достаточно жестко общаться с полпред в рамка обсуждение работа губернатор, у я быть предложение: в план работа государственный дума предусматривать после региональный неделя час - мочь быть, вводить это в практика - обсуждение именно тот вопрос, который достаточно жестко стоять в регион, - это обеспечение занятость население, это создание рабочий место, это поддержка малый, средний и другой бизнес, потому что никто, кроме мы, наверное, так объективно ситуация освещать не смочь. и по результат этот обсуждение направлять информационный письмо президент, премьера и, наверное, в совет федерация, чтобы они обсуждать деятельность свой региональный руководитель.
председательствующий. ненашев михаил петрович.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. сегодня не быть "час заявление": сегодня не пятница. штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. я бы хотеть, чтобы мы, депутат, пояснять, кто принимать такой мудрый решение, что депутат мочь в командировка летать только в кресло экономкласс. интересно, тот, кто этот решение принимать, хоть раз летать в хабаровск, владивосток, на камчатка?
председательствующий. ну, это неправильный информация, я просто тогда отключать микрофон, это не соответствовать действительность. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! когда мы принимать кодекс, проправительственный фракция доказывать яростно, когда голосовать, что покупка квартира по ипотека весь вопрос с жилье решать. вот сегодня тысяча и сотня тысяча гражданин взять ипотека и не мочь выплачивать теперь, в связь с кризисный явление особенно, лишаться работа, получать зарплата неполностью. и сейчас что делать пристав? они просто выбрасывать человек на улица, отбирать у они либо жилье, либо имущество. поэтому я просить бы давать протокольный поручение три комитет - по финансовый рынок, по экономический политика и по строительство: выяснять в правительство, что происходить и какой мера быть приниматься в связь с этот ужасный явление.
председательствующий. хахичев владимир дмитриевич, пожалуйста.
хахичев в. д., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство, по международный дело и по безопасность. на проходить 9 май в москва форум евразэс владимир путин быть заявлять о принятие решение о коллективный вступление страна объединение - россия, белоруссия и казахстан - во всемирный торговый организация. данный заявление вызывать очень серьезный озабоченность и беспокойство. в прошлый год быть опубликовывать официальный заключение счетный палата, в который в аргументировать, развернутый вид обосновывать преждевременность вступление россия в вто. это прежде все неконкурентоспособность российский экономика, отсутствие правовой основа госрегулирование внешний деятельность, зависимость страна от экспорт наукоемкий товар и так далее, все тринадцать проблема. учитывать особый актуальность и государственный значимость данный проблема, просить указанный комитет обращаться в правительство с предложение проинформировать депутат, насколько учитывать предложение счетный палата в предстоящий план и, главное, кто разрабатывать и оценивать последствие для экономика этот страна новый форма вступление... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, встреча депутат с избиратель являться важный направление наш работа в соответствие с закон о статус депутат госдума. в последний время при приобретение авиабилет для выезд в закреплять регион становиться возникать странный вопрос, мотивировать экономия средство. да, экономить в условие кризис необходимо, но делать это надо, на наш взгляд, по весь направление, а не избирательно. по смета годовой расход на транспортный услуга четыреста пятьдесят депутат госдума составлять 1 миллиард 55 миллион рубль. просить давать протокольный поручение комитет по регламент проинформировать депутат об объем годовой транспортный расход совет федерация, президент, председатель правительство. все, как говориться, познаваться в сравнение.
председательствующий. разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 5 декабрь прошлый год государственный дума быть принимать протокольный поручение по вопрос о выделение жилье майор иваненко, цена свой здоровье спасать в авиационный авария экипаж и пассажир вертолет. главком ввс его семья быть выделять трехкомнатный квартира в город красногорск московский область. фактически дом быть готовый к заселение в декабрь прошлый год, однако до сей пора он не мочь переезжать в выделять жилье из-за волокита с передача дом в эксплуатация. неоднократный обращение в различный инстанция положительный результат не давать. кроме иваненко в этот дом должный получать жилье еще около сто шестьдесят семья военнослужащий. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет госдума по оборона запрашивать информация в министерство оборона о причина невыполнение протокольный поручение госдума и задержка выделение жилье семья военнослужащий и доводить она до сведение депутат. спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, кризис, который охватывать россия, ухудшать и без то плохой питание большинство человек, ухудшать их здоровье и резко сокращать возможность лечиться. лечебный учреждение из-за плохой финансирование покупать не хороший лекарство, а их аналог-заменитель в развивающийся страна, где и контроль-то за лекарство поставлять слабо. но и этот лекарство для многий недоступный из-за непомерно высокий цена при низкий пенсия, при низкий зарплата или вообще при отсутствие зарплата. это сводить на нет многий разговор о забота о здоровье человек. просить поручать комитет государственный дума по охрана здоровье запрашивать в министерство здравоохранение и социальный развитие информация о принимать мера по обеспечение доступность лекарство для население, о цена на лекарство и контроль за их качество. информация просить доводить до сведение весь депутат.
председательствующий. бобырев валентин васильевич.
бобырев в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по промышленность и комитет государственный дума по бюджет и налог. суть протокольный поручение заключаться в следующий. 4 июнь текущий год председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин на совещание о ситуация на предприятие город пикалево поставлять вопрос о размер налоговый отчисление зао "базэлцемент-пикалево", зао "пикалевский цемент" и зао "метахим" в бюджет город пикалево. принципиальный значение иметь тот факт, что тэц, обеспечивать горячий вода город пикалево, быть отключать именно из-за нехватка средство в бюджет город. в этот связь просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по промышленность запрашивать информация в министерство промышленность и торговля российский федерация об объем продукция, выпускать указанный предприятие за последний три год, и о динамика рыночный цена на она, комитет государственный дума по бюджет и налог - запрашивать информация в министерство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. завтра государственный праздник наш страна. царский россия, советский или новый - это все один и тот же государство наш, который мы должный любить, который должный гордиться. я думать, мы вправе поздравлять наш гражданин. и наш футболист вчера вносить весомый вклад в хороший настроение наш гражданин. а теперь по выборы. мы устанавливать единый день голосование в страна в март и октябрь, однако в разный территория продолжать назначать выборы то в апрель, то в май, то в июнь. теперь в июль пытаться проводить выборы в одинцовский район московский область. это же нарушение! мы устанавливать правило для весь страна: только два раз в год. даже два раз в год много, можно вообще только раз в год - в март. поэтому надо, чтобы центральный избирательный комиссия строго следить за это. это самодеятельность, который мы с вы совершенно не нужный. такой несоблюдение установленный правило приводить к инфляция принимать мы закон, положение, нормативный документ... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. я присоединяться к поздравление владимир вольфович все с праздник - день независимость. и хотеть акцентировать ваш внимание, уважаемый коллега, что в преддверие этот день тринадцать субъект российский федерация до сей пора, вопреки решение конституционный суд, первый из который относиться к 2000, 2001 год, не исключать из свой конституция положение о суверенитет. для они это якобы не обязательно, хотя по конституция источник суверенитет и носитель власть являться наш народ. у мы тринадцать субъект такой быть. и мы вот пытаться в этот время еще отмечать день независимость, когда изнутри закладывать мина замедлять действие. и очень непонятный, борис вячеславович, почему некоторый наш депутат призывать в средство массовый информация относиться к это терпимо. поэтому я просить бы комитет по конституционный законодательство отреагировать на это и, мочь быть, даже от государственный дума отдельный заявление принимать, чтобы как можно быстро вот этот сепаратистский тенденция быть исключать из устав этот республика. спасибо.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, не удивительно, что государственный дума превращать в механический орган по нажатие кнопка "за" и "против", удивительно другой - почему вы, как председатель государственный дума, как один из лидер "единый россия", подобный образ строить работа? практически на каждый заседание мы, депутат, ограничивать в наш право, который мы делегировать избиратель. они не все, но искренне верить и надеяться, что мы, депутат, при проработка и принятие закон защищать интерес страна и наш гражданин. но фактически мы говорить: совет государственный дума - кстати, большинство представитель от "единый россия", как и в палата, - решать, что задавать быть один вопрос, два вопрос, выступать быть столько-то минута и по один от фракция. я, как депутат, обязанность и право который прописывать в регламент, просить вы прекращать этот порочный практика и организовывать заседание палата согласно действующий регламент государственный дума. надеяться, и другой депутат я поддерживать в это. спасибо.
председательствующий. москалец александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, у я предложение по пункт 4 порядок работа, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд...". взамен страница 2 данный законопроект в зал быть раздавать другой лист, в который устранять лингвистический ошибка. просить поставлять проект на рассмотрение после получение депутат заменять лист.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в порядок поступление предложение. тарасюк василий михайлович - протокольный поручение комитет по транспорт. оно обосновывать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. островский алексей владимирович обращаться к средство массовый информация. мы заявление этот выслушивать, сми, надеяться, тоже. рохмистров максим станиславович, по суть ваш предложение мы недавно принимать закон, который уже одобрять совет федерация, - об отчет правительство по выполнение программа антикризисный мера. думать, что в рамка реализация этот закон мы этот вопрос быть рассматривать. первый такой рассмотрение, возможный, состояться в самый начало июль. плетнев тамара васильевна - протокольный поручение три комитет: по финансовый рынок, по экономический политика и предпринимательство и по строительство и земельный отношение, оно сформулировать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. хахичев владимир дмитриевич - протокольный поручение также три комитет по один тема: комитет по экономический политика, международный дело и бюджет и налог. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. коломейцев виктор андреевич подымать вопрос относительно расход на транспорт, в частность на авиабилет. этот вопрос обсуждаться на встреча с лидер фракция, мы вырабатывать дальнейший тактика наш работа. думать, что мы суметь, не нарушать закон "о статус...", обеспечивать расход врамок предусматривать смета. разворотнев николай васильевич протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. федоткин владимир николаевич - протокольный поручение комитет по охрана здоровье, оно сформулировать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. бобырев валентин васильевич - протокольный поручение два комитет: по промышленность и по бюджет и налог, оно озвучивать.пожалуйста, готовить, раздавать в зал. жириновский владимир вольфович это быть заявление, мы он выслушивать. иванов сергей владимирович - ну, это быть определенный призыв к комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. вот владимир николаевич плигин хотеть прокомментировать. пожалуйста, включать микрофон плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! этот вопрос постоянно находиться в центр внимание комитет. и мы только что заканчивать консультация с один из субъект российский федерация: быть предлагать изменение в конституция данный субъект в часть исключение слово "суверенитет", то быть работа по этот вопрос вестись на постоянный основа. спасибо.
председательствующий. спасибо. что касаться выступление рябов николай федорович. необходимо он прокомментировать. николай федорович, фракция "единый россия" неукоснительно соблюдать право весь фракция, который считать себя оппозиционный, и мы предоставлять представитель ваш фракция гораздо много время и возможность выступать в зал пленарный заседание, чем депутат фракция "единый россия". если мы быть действовать в соответствие с численность, то ваш выступление сокращаться, я думать, раз в пять, поэтому давать, пока мы так считать, поддерживать мы в это. москалец александр петрович - просьба рассматривать 4-й вопрос по мера готовность. нет возражение? нет. по ведение - романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф. борис вячеславович, я хотеть вернуться к то вопрос, который подымать мой сосед виктор андреевич коломейцев. то, что совет дума рассматривать... мы деталь не знать и не понимать, кое-кто из мы почитать документ, разрабатывать комитет по регламент, и, не скрывать, колоссальный количество вопрос по он, начинать от бюрократизация наш жизнь и кончать превращение депутат в некий загнанный в угол существо. если кто-то из депутат злоупотреблять закон "о статус...", поименно надо называть, а вообще говорить, тот механизм, который существовать в комитет по регламент, на мой взгляд, требовать серьезный корректировка. так вот, просьба к совет дума: давать мы в письменный вид разъяснение, как мы быть жить и действовать далеко.
председательствующий. по ведение - иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. борис вячеславович, извинять, я забывать спрашивать. если мы сегодня не по пятница работать, то быть "час заявление" не быть... этот решение быть принимать на совет дума? и если все-таки мы работать по пятница, просить я и депутат жириновский записывать на "час заявление".
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть порядок работа,который вы раздавать, за который мы проголосовать, принимать он за основа, здесь нет "час заявление". предложение о внесение в порядок работа "час заявление" не поступать, только в порядок обсуждение. уважаемый коллега, просить проголосовать по проект порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 20 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
принимать. пункт 2, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 24 июнь по 3 июль 2009 год". доклад первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов. пожалуйста.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума на два неделя, завершать весенний сессия, с 24 июнь по 3 июль 2009 год. в этот период планироваться проводить четыре пленарный заседание. несколько слово о предварительный итог работа за предыдущий месяц. состояться тридцать пять заседание с учет сегодняшний. рассматривать по состояние на 10 июнь шестьсот восемьдесят четыре вопрос. одобрять три федеральный конституционный закон, принятый сто тридцать семь федеральный закон, в тот число три - в редакция согласительный комиссия. из они два конституционный закон и сто двадцать один федеральный закон уже подписывать президент российский федерация. кроме то, десять законопроект быть принимать во второй чтение, восемьдесят два - в первый, двести тринадцать законопроект отклонять. принимать шестьдесят постановление, проводить шестнадцать "правительственный час". в соответствие с примерный программа на весенний сессия рассматривать девяносто первоочередный законопроект, причем шестьдесят два из они быть вносить уже в ход текущий сессия. говорить о приоритет и о содержание наш работа, хотеть прежде все подчеркивать, что мы активно реализовывать положение послание президент российский федерация федеральный собрание. вы знать, что постановление государственный дума быть создавать рабочий группа, координировать этот работа. подробный информация об этот работа быть вы направлять по завершение сессия и размещать в наш электронный база. при это хотеть отмечать, что в этот программа наш работа предусматривать двести семьдесят мероприятие, включая рассмотрение законопроект, проведение парламентский слушание, "круглый стол", причем половина из этот мероприятие приходиться именно на весенний сессия. мы практически полностью завершать работа над пакет нормативный правовой акт, обеспечивать реализация положение послание глава государство по совершенствование политический система страна, в тот число в часть повышение уровень и качество народный представительство во властный структура. быть продолжать работа по совершенствование судебный система. мы одобрять федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" и принимать федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", тот самый изменять процедура назначение председатель конституционный суд и его заместитель. логический продолжение работа по реализация национальный план по противодействие коррупция, положение послание президент по этот проблематика, продолжение тот норма, который быть закреплять в базовый закон "о противодействие коррупция", становиться принятие в первый чтение президентский законопроект "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт" и "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация"...". второй чтение этот законопроект состояться 1 июль. мы пересматривать показатель федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование, фонд социальный страхование российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010-2011 год и вносить изменение в связь с антикризисный план правительство, который быть представлять в этот зал глава правительство. только в период после 6 апрель в рамка реализация антикризисный план мы дополнительно рассматривать и принимать семнадцать закон, обеспечивать антикризисный мера правительство в бюджетный-финансовый, банковский, экономический и социальный сфера. сегодня мы также рассматривать два законопроект, который можно относить к антикризисный. в проект календарь с 24 июнь по 3 июль включать шестьдесят три законопроект, из они четыре - по вопрос ратификация международныхдоговор, двадцать законопроект второй чтение и тридцать девять первый, двадцать один законопроект - это законодательный инициатива президент и правительство российский федерация, четыре - вносить член совет федерация, двадцать четыре - депутат государственный дума и четырнадцать - это законодательный инициатива законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. в соответствие с календарь в первоочередный порядок предлагаться рассматривать двадцать один законопроект. обращать ваш внимание, что 26 июнь состояться второй чтение законопроект об изменение в налоговый кодекс в часть увеличение величина предельный размер доход, позволять применять упрощенный система налогообложение. на этот тема мы с вы неоднократно говорить. а 1 июль мы вернуться к законопроект по совершенствование механизм по разрешение корпоративный конфликт, а также к законопроект в часть совершенствование антимонопольный регулирование и развитие конкуренция. помимо законопроект, включать в календарь, в порядок работа предстоящий заседание по решение палата и совет по мера готовность быть включаться и другой важный законопроект, который мы предстоять рассматривать до окончание весенний сессия. помимо законопроектный работа, в ход предстоящий заседание планироваться проводить два "правительственный час". 24 июнь у мы быть выступать министр природный ресурс и экология трутнеть юрий петрович, а 1 июль о ход реализация федеральный целевой программа "развитие физический культура и спорт в российский федерация..." быть докладывать мутко, министр спорт, туризм и молодежный политика россия. уважаемый депутат, в заключение хотеть вы проинформировать, что в период весенний сессия быть согласовывать новый порядок формирование, утверждение и дополнение примерный программа законопроектный работа на очередной сессия, согласно который в комитет и фракция в государственный дума быть направлять письмо с просьба представлять предложение к примерный программа на осенний сессия в срок до 19 июнь. предложение от фракция и комитет государственный дума быть обобщать, и сформировывать проект примерный программа законопроектный работа быть вы представлять. одновременно с проект примерный программа законопроектный работа на осенний сессия на совет государственный дума быть также вносить проект календарь рассмотрение вопрос в сентябрь 2009 год, то быть то, что мы быть планировать на сентябрь. весь представлять на совет проект быть размещать в фонд электронный информационный ресурс государственный дума. срок представление уточнение и дополнение планироваться устанавливать до 25 август 2009 год. просить утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 24 июнь по 3 июль 2009 год. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. вопрос быть. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф. уважаемый олег викторович, в газета "комсомольский правда" за номер 19-а от 4-11 июнь 2009 год в статья корреспондент анна велигжанина "в милиция за взятка можно все - и должность получать, и преступник отмазывать!" описываться сегодняшний вакханалия и коррупция в орган внутренний дело. хоть мы народ и повидать много на свой век, однако читать этот статья - и волос дыбом вставать от тот беспредел, который твориться в мвд. считать, что не весь сотрудник милиция поражать этот плесень, но даже то, что написать в этот статья, давать мы основание приглашать на внеочередной "правительственный час" нургалиев рашида гумарович для обсуждение факт из этот статья. если там что-то написать неверно, то надо наказывать анна велигжанин. просить рассматривать данный предложение и включать в близкий "правительственный час" этот тема.
морозов о. в. уважаемый николай федорович, с аналогичный инициатива, но применительно к осенний сессия выступать депутат куликов, представитель ваш фракция, он направлять письмо в совет. весь этот предложение передаваться в комитет по регламент. если вы настаивать на то, чтобы рассматривать этот вопрос в текущий сессия... у мы четыре заседание, на два из они уже запланировать "правительственный час", поэтому мы мочь либо заменять тема, либо проводить дополнительный заседание, но это должный рассматривать комитет по регламент. поэтому оформлять в установленный порядок ваш предложение, и тогда мы он рассматривать и находить какой-то решение.
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". олег викторович, мой вопрос опять связанный с законопроект об освобождение от применение контрольно-кассовый техника определенный категория предприниматель. я в прошлый раз, когда мы рассматривать календарь, задавать этот вопрос, и наш председатель комитет отвечать, что законопроект быть рассматривать 3 июнь. я почему задавать этот вопрос? потому что звонить наш избиратель, который услышать указание владимир владимирович путин по этот вопрос. но то не менее почему-то в календарь, который сейчас представлять, снова данный законопроект нет. поэтому хотеться бы, чтобы комитет давать разъяснение по этот вопрос. я не видеть председатель комитет, но быть наталья викторовна бурыкина, мочь быть, она отвечать на этот вопрос. спасибо.
морозов о. в. я мочь давать разъяснение. я вчера по поручение председатель этот тема изучать. быть, как я понимать, готовность комитет 26 июнь этот законопроект рассматривать. предварительный информация такой. поэтому мы исходить из то, что в весенний сессия этот законопроект быть рассматривать.
председательствующий. спасибо. хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". спасибо. у я первый, стандартный уже вопрос: когда же наконец быть рассматривать во второй чтение документ, который проходить первый чтение в июнь 2006 год? я говорить о документ о внесение изменение в жилищный кодекс и другой законодательный акт. это один проект закон, по который вопрос уже перезревать, так сказать. и второй документ, который быть вносить группа депутат и председатель совет федерация сергей михайлович миронов, - о внесение изменение в жилищный кодекс в часть создание жилищный фонд некоммерческий использование. пресса говорить, человек шуметь, требовать такой форма улучшение - документ нет в календарь, и в план на осень мы он тоже не находить.
морозов о. в. галина петровна уважаемый, по первый ваш вопрос я мочь отвечать вы только стандартно. комитет представлять я информация о то, что работа над законопроект вестись, но он в календарь на весенний сессия комитет не вносить, видимо, по тот основание, о который всякий раз говорить председатель комитет (я он сейчас не видеть здесь, в зал). мочь вы давать только такой информация. вот у я быть официальный распечатка из комитет, где предлагаться этот законопроект рассматривать в осенний сессия. по второй вопрос, к сожаление, не мочь давать комментарий, мочь, кто-то из представитель профильный комитет вы отвечать.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый олег викторович, я хотеть поставлять тот же вопрос, который подымать депутат хованская, я разделять она горечь. три год от первый до второй чтение, важный поправка, который позарез необходимо рассматривать, - это вообще потрясающий пример бюрократический канитель у мы! и второй вопрос, немножко за рамка наш тема, но, пользоваться случай, хотеть выяснять. мы из газета узнавать о то, что бюджет в этот год у мы пойти поздно. не сказать ли, все же каков схема внесение бюджет в дума, когда это быть?
морозов о. в. ну, по первый вопрос я уже отвечать. что касаться второй, у мы совершенно стандартный процедура. мы предполагать, и, кстати, я уже говорить об это с этот трибуна, что вот уже в конец июнь и в ход первый отпускной неделя... как правило, именно в этот период мы провожать нулевой чтение вместе с правительство, предлагать все принимать участие в этот работа. я, в частность, видимо, быть она координировать. а стандартный у мы норма - до 25 август, если не ошибаться, бюджет должный быть вносить.
из зал. (не слышно.)
морозов о. в. я только мочь давать тот информация, который я вы сейчас давать.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, у я и к вы вопрос, и к уважаемый олег викторович. вы знать, к мы много обращение идти из центральный совет ветеран от участник великий отечественный война последний военный призыв. в февраль, борис вячеславович, я вы передавать целый папка материал, который они присылать на ваш имя, даже диск песня быть там, и вот весь время звонить, а решение этот вопрос нет. у мы законопроект под N 110572-4, законодательный инициатива санкт-петербург, лежать в комитет по труд и социальный политика. решение комитет по дело ветеран там положительный и так далее. вот буквально совпадать, пять - десять минута назад звонить телешов георгий александрович, член этот совет, и спрашивать: "ну что, ну как?" давать вместе посмотреть - я даже не становиться протокольный поручение оформлять или что-то другой - и вынести этот законопроект да решать в конец конец... (микрофон отключать.)
морозов о. в. я думать, сейчас комитет прокомментировать. я знать этот проблема, сергей николаевич, и сам она много год заниматься. позиция комитет состоять в то, что нельзя отдельно рассматривать какой-то категория гражданин, который нуждаться в дополнительный мера социальный защита, в тот случай когда на аналогичный мера социальный защита претендовать другой категория, вопрос должный решаться только в комплекс. нельзя выделять из весь комплекс этот проблема, скажем, только проблема последний призыв. мочь быть, более подробно отвечать фарида исмагиловна.
председательствующий. пожалуйста, гайнуллина фарида исмагиловна включать микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый сергей николаевич, олег викторович действительно достаточно глубоко погружать в разрешение этот проблема. к сожаление, мы иметь еще и отрицательный мнение правительство по этот же основание, у мы идти очень плотный консультация с цель разрешение этот проблема. а просто вынести на заседание палата, не иметь перспектива принятие, - я думать, это не очень ответственно, поэтому мы продолжать консультация для разрешение этот проблема.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я думать, мы не быть нарушать регламент - мы иметь право участвовать в обсуждение любой постановление. я заранее говорить о свой желание участвовать в обсуждение. а вопрос такой к вы, олег викторович. восемь месяц никак не вноситься в повестка день проект постановление от фракция лдпр по авария в пермский край. этот грубый нарушение регламент! мы обращаться с письмо к руководство палата, к руководство комитет. мы возвращать постановление, не иметь на это право, мы снова вносить он. вот процедура объяснять мы, что мы делать? пикет устраивать, митинг? я не знать, что нужно сделать, чтобы не нарушаться регламент и право депутат вносить постановление? если кто-то не согласный, вы проголосовать против. большинство постановление и законопроект, который вносить фракция лдпр за шестнадцать год, не приниматься. это естественно - что-то приниматься, что-то нет, но почему такой упорство? почему до сей пора не вноситься в повестка день?
морозов о. в. владимир вольфович, я присутствовать на совет государственный дума, когда обсуждаться этот вопрос. он подымать, если я не ошибаться, максим станиславович или игорь владимирович. быть давать разъяснение комитет и наш правовой управление. я полагать, что в этот текст давно уже учитывать весь замечание, и если это так, то я думать, нет никакой препятствие, чтобы рассматривать этот проект постановление в близкий время, я думать, комитет вносить он. комаров готовый прокомментировать.
председательствующий. пожалуйста, по карточка москалец александр петрович комаров наталья владимировна.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". действительно, депутат жириновский перевносить проект постановление в новый редакция, и вчера комитет на свой очередной заседание рассматривать этот документ. к сожаление, замечание к документ очень много - на четырнадцать страница. комитет очень подробно, с уважение к автор проанализировать текст и высказывать свой замечание. комитет вчера принимать решение предлагать автор дорабатывать этот текст проект постановление. такой решение комитет вынести, потому что мы также считать, что вопрос для обсуждение быть, и в связь с этот полагать очень важный, чтобы текст постановление государственный дума по этот вопрос соответствовать законодательство и содержать предмет для обращение к председатель правительство. именно по этот основание комитет принимать вчера такой решение.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. комментировать мнение председатель комитет, сказать, что, вы понимать, это как бы издевательство: сам текст постановление - полтора страница, замечание - четырнадцать страница. предыдущий замечание весь учитывать. и опять все делаться для то, чтобы он не вносить, не обсуждать и чтобы он никто не слышать. и собственно говорить, мой вопрос. у мы каждый пленарный заседание перед повестка день идти обсуждение серьезный насущный проблема, но это все как бы тонуть неизвестно где - ну сказать и сказать, ладно... а потом проблема выплывать в пикалево, возникать другой серьезный проблема. мой предложение: чтобы, так сказать, узаконивать этот полчаса, который идти перед утверждение повестка, по результат обсуждение либо оперативно к конец день готовить какой-то постановление по очень важный вопрос, либо хотя бы готовить информационный письмо в адрес генеральный прокуратура, президент, председатель правительство о то, что такой-то фракция подымать... (микрофон отключать.)
председательствующий. это быть заявление. зуб валерий михайлович, вопрос, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, действительно, ни вы, ни мы сейчас не знать, когда поступать бюджет, но мы вносить снова проект закон о государственный регулирование тариф на услуга субъект естественный монополия и, естественно, мы надо определяться (если разумно себя вести) до то, как быть вносить проект закон о бюджет, более то, надо определяться до то, как правительство напрямую начинать заниматься разработка бюджет. поэтому я предлагать рассматривать возможность включение этот законопроект для рассмотрение либо до 3 июль, либо поздно (если у вы быть информация, что мы быть заседать далеко, а закон "о федеральный бюджет" быть вносить поздно), но так, чтобы правительство успевать отреагировать на наш решение. спасибо.
морозов о. в. уважаемый валерий михайлович, если вы настаивать на какой-то особый порядок рассмотрение данный законопроект, то надо согласовывать это с комитет, чтобы он в свой очередь этот процедура согласовывать с совет, у мы такой практика быть.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. уважаемый олег викторович, я задавать вопрос по наш законопроект "об участие гражданин в охрана общественный порядок". законопроект готовый, но почему-то он проходить очень тяжело. это первый момент. и второй момент. мы быть отмечать 65 год великий победа. вот без труженик тыл, ветеран тыл этот победа у мы бы не быть. я один, как депутат, не мочь написать законопроект и отмечать их великий роль, поэтому я просить вы лично: взять, пожалуйста, этот работа, координационный работа на себя. у мы два комитет - по дело ветеран и по социальный политика, мочь быть, мы что-то и вырабатывать вместе с правительство, но не отмечать этот человек быть бы кощунственный с наш сторона. спасибо.
морозов о. в. по первый вопрос. мочь быть, комитет по безопасность вести этот законопроект? я не видеть председатель. я не совсем... я знать только, что комитет не вносить этот законопроект в проект порядок работа на весенний сессия, поэтому надо послушать мотивация комитет.
председательствующий. да, васильев я не видеть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. виктор иванович, спасибо.
морозов о. в. а по второй вопрос... комитет этот работа вести, у мы быть курировать этот вопрос заместитель председатель комитет, который это заниматься. ну, если нужно какой-то мой участие - ради бог. но просто надо, чтобы быть предмет для обсуждение. если комитет концепция предлагать, я думать, мы смочь она на заседание палата обсуждать в тот или иной вид. вот готовый прокомментировать председатель комитет по дело ветеран.
председательствующий. пожалуйста, ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в комитет по дело ветеран образовывать рабочий группа, который работать над концепция законопроект о труженик тыл. хотеть сказать, что спор идти совершенно отчаянный, нет единство в самый ветеранский движение. ну, например, участник великий отечественный война категорически возражать против то, чтобы труженик тыл приравнивать в часть льгота к они. то не менее работа вестись и о ее итог палата быть проинформировать.
председательствующий. спасибо. спасибо, олег викторович, присаживаться. хотеть выступать жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. непосредственно по этот вопрос - повестка день. я считать, что мы нужно как-то дорабатывать наш регламент. мы закладывать там один норма, который перечеркивать весь регламент, - о то, что палата мочь принимать иной решение. не знать, почему наш правовой управление и другой какой-то служба, который мочь контролировать такой вот внутренний документ регламентный характер... надо объяснять, что если быть норма, закладывать в порядок работа какой-то учреждение, то ни в кой случай не мочь быть норма, который мочь перечеркивать весь регламент. регламент утверждать, там быть дата утверждение. и кто вносить этот позиция: палата мочь принимать иной решение... это означать полный отсутствие правовой культура! давать в конституция написать последний пункт: президент мочь действовать вне конституция. абсолютный аналогия! это называться переворот государственный - когда президент действовать за рамка конституция. когда вводить гкчп в рамка конституция, в рамка закон о чрезвычайный положение, они объявлять путчист. вот я объявлять путчист здесь, в дума, тот, кто вносить вот такой норма - что палата мочь забывать про регламент. давать и про конституция забывать. второй момент, постановление. мы вносить в ноябрь - десять месяц комитет швырять туда-сюда постановление. мы понимать, что причина политический: мафия устраивать этот авария, наносить огромный ущерб экономика страна, и шлейф идти, видимо, к кто-то в государственный дума, к то, кто заинтересовывать "замолчать" этот авария, чтобы не быть наказывать виновный, чтобы не быть взыскивать ущерб огромный. а потом товарищ построить гостиница хороший на берег средиземный море и тот депутат госдума, который покрывать этот негодяй, быть там отдыхать круглый сутки. это недопустимый! вы не нравиться постановление - вы не быть голосовать, оно не проходить, оно давно бы уже уходить в архив. мы что, настаивать, чтобы вы обязательно он принимать? наш позиция. вы говорить, что вы не нравиться наш позиция, так мы же многопартийный парламент. вы не нравиться наш позиция, вы считать, что нету предмет обсуждение, - мы считать, что быть предмет. это же произвольный форма: мы обращаться к председатель правительство с просьба разбираться, все. достаточно один строчка: авария в пермский край, мы просить председатель правительство давать команда разбираться - все, мы мочь укладываться вообще в один строчка. мы вы давать полтора страница, давать описание все, что там происходить, но вы начинать мы выворачивать рука: нет, надо бы вот так. слушать, вы учить·тот в свой фракция, как писать документ, мы писать, как считать нужный. вы вправе он не принимать, но вы никто не давать право десять месяц тянуть волынка, заниматься бюрократизм! здесь пахнуть только коррупция, а наш комиссия по коррупционность закон ничто не делать. зачем вы она создавать, комиссия? тогда комиссия этот разгонять, она не нужный. далеко. у мы сегодня должный быть "час заявление", и вдруг говорить: "час заявление" не быть, мол, мы не запланировать он. а кто иметь право не вносить он? кто отвечать за составление повестка день? не иметь право не вносить - в регламент норма закладывать! сегодня у мы заседание за пятница, во вторник быть за среда. всего раз в неделя "час заявление" для депутат, половина вообще срываться в нарушение регламент, это постоянно, оставаться только половина. вы же понимать, что человек иметь право выступать, говорить во весь парламент мир. если вы делать ставка на большинство, то это тоже непонимание и грубый нарушение: большинство - депутат, а право выступать иметь каждый фракция, весь четыре фракция. мы же с вы не ограничивать оппозиционный партия в выступление? поэтому депутат подымать вопрос о то, что нельзя принимать такой решение: по один от фракция, по три минута, по пять минута, вообще прекращать выступать. в последний "правительственный час" вы не разрешать фракция задавать по четвертый вопрос, и "правительственный час" заканчиваться рано срок. я понимать, когда не хватать время, но время хватать, и все равный фракция большинство нажимать на кнопка: прекращать. что прекращать?! вы же нарушать утверждать утро регламент! тогда, если подходить юридически, - я думать, юрист еще не потерять квалификация, два правовой комитет возглавлять представитель "единый россия" - вы должный вернуться к вопрос о проект работа, отменять утверждать повестка день и принимать решение, что "правительственный час" быть продолжаться не с 12.30 до 14 час, а с 12.30 до 13.40, все. мы же должный следовать повестка день, а у мы анархия постоянно: постоянно сдвигать работа, обеденный перерыв. человек ставить перед себя какой-то задача, у они график работа - мы его мочь за полчаса поломать, весь график работа. во вторник идти пленарный заседание и одновременно идти парламентский слушание и "круглый стол". что должный делать депутат - проигнорировать пленарный заседание или "круглый стол"? и потом показывать пустой зал. и о что быть думать избиратель? они же думать, что мы не работать. они же не показывать, что в этот время идти парламентский слушание или "круглый стол", что там все тот же самый депутат, они не мочь все совмещать, - вообще ничто не показывать! кто разрешать построить по стойка "смирно" весь пресс-служба, наш пресса в дума? на какой основание она подчиняться не мы, депутат, а чиновник шувалов, который являться начальник управление по связь с общественность и взаимодействие со сми весь государственный дума? почему он так делать? не разрешать журналист находиться в другой какой-то место, стоять в один место - вы еще на они намордник надевать! талон они выдавать: у какой депутат по какой вопрос можно взять интервью - все, только у "единый россия" вот по этот вопрос. они, журналист, нечего делать, мы нечего делать - давать убирать тогда пресса. такой нет ни в один парламент мир. кто такой шувалов? кто он уполномочивать? у каждый фракция быть свой пресс-служба. вот там, на территория фракция, устанавливать любой порядок, но в рамка государственный дума никто не говорить о то, что создавать у мы управление подчиняться только "единый россия". они должный работать на весь депутатский корпус, как на весь депутатский корпус должный работать аналитический отдел. мы ликвидировать аналитический управление. весь парламент мир иметь мощный аналитический управление, только в госдума его нет, он загнать в правовой управление. ну и кто этот отдел давать документ? мы ничто от он не получать, а деньги расходоваться на содержание этот аналитический отдел. что это, непроизводительный расход или что? как это называть? этот злоупотребление расход бюджет. мы присылать аппарат госдума финансовый отчет. мы, фракция, не согласный с такой финансовый отчет. мы должный видеть, должно быть прозрачный, сколько и на что у мы деньги. мы принимать решение об утверждение бюджет страна, но совершенно не знать, что такой бюджет государственный дума: сколько деньги и на что, кто как они расходовать и почему такой деньги на этот статья. мы у президент страна выпрашивать ставка. фракция лдпр полагать ставка, поскольку мы становиться много, - мы оставлять прежний аппарат и один ставка не давать внаглый: не давать, и все. что за отношение?! в любой трудовой коллектив это полагать: штатноерасписание, какой норма аппарат на какой количество депутат. не давать и все! что, к президент быть обращаться каждый раз, чтобы мы давать служебный квартира, чтобы мы давать какой-то деньги по договорной работа, чтобы давать ставка? теперь быть просить у президент вмешиваться, чтобы быть, наконец, "час заявление". "час заявление" нет в государственный дума. и весь это связанный с наш порядок работа. я выступать чисто по повестка день. мы давать порядок работа, с который мы, депутат, не согласный, фракция лдпр не согласный. мы голосовать постоянно против - никакой реакция. депутат делать заявление каждый раз при обсуждение повестка день - мы говорить: мы вы выслушивать. у мы что, гайд-парк здесь, что ли? депутат сделать заявление - комитет немедленно должный заниматься этот вопрос. быть целый аппарат, это аппарат бездельник, по шестнадцать человек быть аппарат. на кто работать аппарат комитет? у мы тысяча восемьсот человек численный состав аппарат. а на кто они работать, на кто? на фракция оппозиционный, на лдпр, они не работать, а заниматься саботаж, как, например, комитет по природный ресурс. это недопустимый! любой заявление депутат - немедленно комитет должный заниматься это. и не надо устраивать бюрократизм: давать протокольный поручение. мы ничто не обязанный давать, мы приходить сюда, а аппарат должный немедленно реагировать, связываться с государственный учреждение и вечер или на следующий день докладывать мы. а иначе такой аппарат мы не нужный - тысяча восемьсот человек. это саботажник и бездельник. а мочь быть, они хорошо работать? только на кто они работать? поэтому мы просить весь это иметь в вид, наводить здесь порядок и прислушиваться к оппозиция. посмотреть, как красиво меняться роль партия в западный европа: один много, другой мало, и ничто... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 24 июнь по 3 июль 2009 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий федорович вяткин. пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, данный законопроект мы принимать во второй чтение 8 май этот год. при подготовка он к третий чтение возникать необходимость рассмотрение еще один поправка. 2 июнь этот год комитет рассматривать этот поправка и просить палата вернуть законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть предложение комитет вернуть законопроект во второй чтение для принятие один поправка. ставить на голосование данный предложение. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, дмитрий федорович, докладывать по поправка.
вяткин д. ф. спасибо. уважаемый коллега, дополнительный поправка, который предлагаться рассматривать, устанавливать, что протокол об административный правонарушение в соответствие с новый статья кодекс об административный правонарушение, который предусматривать ответственность руководитель судебный-экспертный учреждение или эксперт за невыполнение требование арбитражный суд, суд общий юрисдикция, а также административный ответственность оператор почтовый связь за нарушение правило оказание услуга почтовый связь, быть рассматривать служба судебный пристав, а также служба судебный пристав быть рассматривать дело об административный правонарушение. в ранее представлять редакция быть предусматривать, что данные протокол и дело об административный правонарушение быть рассматривать специальный уполномоченный орган по надзор в область связь. но с учет то, что служба судебный пристав иметь более разветвлять система и гораздо много свой подразделение на место, быть бы гораздо удобно и эффективный, чтобы и протокол, и дело об административный правонарушение, который вводиться настоящий законопроект, рассматривать именно служба судебный пристав. комитет рассматривать указанный поправка и предлагать она одобрять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование озвучивать поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. с учет принимать поправка ставиться на голосование данный проект федеральный закон во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект проходить правовой, юридико-технический, лингвистический экспертиза в правовой управление, какой-либо замечание нет. законопроект готовый для принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать решение о принятие он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. замечание нет, выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 4. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд удмуртский республика". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект предлагаться упразднять три малосоставный районный суд удмуртский республика и создавать суд с бо·льшой состав судья. после его принятие во второй чтение на законопроект поступать один замечание правительство, в связь с что мы вы раздавать сегодня исправлять текст, где перед словосочетание "федеральный бюджет" включать слово "средство". правовой управление замечание к текст законопроект не иметь. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание? нет. выноситься на "час голосование". вопрос 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 172 федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев. пожалуйста.
головнев в. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 172 федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". в процесс подготовка законопроект к третий чтение комитет по экономический политика и предпринимательство принимать решение о внесение в законопроект поправка, связывать с изменение размер финансовый обеспечение для туроператор, осуществлять деятельность в сфера выездной туризм. в результат текст претерпевать следующий изменение. предусматривать более широкий градация размер финансовый обеспечение. в частность, для компания с годовой оборот до 100 миллион рубль размер финансовый обеспечение быть 30 миллион рубль (рано это быть 20 миллион рубль), для компания с годовой оборот от 100 миллион рубль до 300 миллион рубль финансовый обеспечение быть 60 миллион рубль и с оборот 300 миллион рубль и высокий - 100 миллион рубль. установленный размер финансовый обеспечение для юридический лицо, ранее не осуществлять деятельность в сфера выездной туризм. этот сумма в предлагать редакция составлять 30 миллион рубль, в предыдущий редакция - 20 миллион рубль. а также в законопроект устанавливать обязанность туроператор не поздно шестьдесят день со день вступление закон в сила приводить финансовый обеспечение в соответствие с размер, установленный в законопроект. для принятие соответствующий поправка, представлять в таблица, необходимо вернуть законопроект во второй чтение и принимать указанный таблица поправка.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование предложение комитет возвращать законопроект к процедура второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. теперь по поправка. в таблица два поправка. нужно ли отдельно они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть, быть, сейчас, минуточка. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, я просить бы государственный дума не принимать поправка, о который идти речь. с мой точка зрение, мы уже резко ухудшать положение малый бизнес, принимать этот закон в прежний редакция, и еще много ухудшать положение малый бизнес, принимать закон в тот редакция, который мы сегодня предлагаться. объяснять почему, уважаемый коллега. я вообще считать, что механизм, закладывать в закон, неправильный, потому что если грохнуться какой-нибудь из очень крупный компания, то российский турист это не спасать. с другой сторона, когда мы подымать для малый бизнес финансовый гарантия до 30 миллион рубль, мы то самый фактически малый бизнес из этот сфера исключать полностью. уважаемый коллега, это нужно понимать отчетливо. кроме весь прочее, закон фактически придаваться обратный сила, поскольку соответствующий средство на финансовый гарантия уже быть вносить. что быть происходить в течение летний сезон, я не понимать. зачем мы в период кризис наносить удар по малый бизнес, объяснять с точка зрение логика невозможно, можно объяснять только с точка зрение экономика: видимо, кто-то очень хотеть пролоббировать интерес самый крупный компания, и не много то. поэтому просить не поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. владимир александрович, я думать, быть необходимость прокомментировать вы от комитет. я думать, быть недопонимание, что касаться объем, 30 миллион - это не тот сумма, который нужно резервировать. пожалуйста, объяснять, владимир александрович.
головнев в. а. абсолютно правильно, мы уже с олег николаевич дискутировать на этот тема. я еще раз хотеть повторять, что 30 миллион - это не тот сумма, который необходимый туркомпания, для то чтобы она лежать где-то там в банк или на депозит. сегодня идти разговор либо о страхование, либо о банковский гарантия. по наш оценка, это примерно от 0,5 процент максимум до 2-2,5. если от 30 миллион взять даже 2,5 процент - это примерно, ну, 700 тысяча. с мой точка зрение, это вполне реальный сумма даже для малый предприятие. и с другой точка зрение, мы должный вставать на защита человек, который выезжать за территория российский федерация. в прошлый год они быть порядок десять миллион человек. и даже сегодня утро один из вопрос быть о то, что же мы как парламентарий делать для то, чтобы защищать тот человек, который сутки сидеть в аэропорт и который, к сожаление, обманывать недобросовестный туроператор.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, предложение, владимир александрович.
головнев в. а. уважаемый борис вячеславович, законопроект проходить весь необходимый процедура, проводить юридический и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление аппарат государственный дума к законопроект не иметься. законопроект полностью готовый к рассмотрение в третий чтение. просить поставлять он на "час голосование".
председательствующий. спасибо. по мотив быть выступать свистунов. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. по пункт 4 нет желать по мотив выступать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд удмуртский республика". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. по пункт 5 записываться по мотив свистунов аркадий николаевич. пожалуйста.
свистунов а. н., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, в связь с принятие этот поправка в закон о туристический деятельность необходимо замечать следующий. ну, да, принимать вот неплоский шкала, градация вводить в зависимость от оборот, - это хороший, но вопрос по въездной туризм... так и оставаться здесь сумма гарантия в размер 10миллионов рубль. вот непонятно: почему? дело в то, что въездной туризм мы много раз обсуждать - это же иностранец, который приезжать сюда, страховать их страховой компания в их страна и там выплачивать, то быть наш туроператор, как правило, по этот вопрос ответственность вообще никакой не нести. это во-первых. во-вторых, 10 миллион... существовать же много регион, где развиваться только этот въездной туризм как основной отрасль, например байкал, камчатка, алтай, кавказ, там как раз и развиваться малый бизнес в сфера въездной туризм. фактически это барьер - 10 миллион рубль, заградительный барьер для такой фирма. то быть предложение такой: либо становиться филиал крупный московский сетевой компания или петербургский, или уходить с этот рынок - все, не заниматься этот. почему? размер финансовый обеспечение страхование ответственность туроператор в сфера въездной туризм ничто вообще не обоснованный, никакой аргумент не приводить, кроме один пункт, что это быть заградительный барьер для тот, кто заниматься там нелегальный миграция и то подобный вещь. хотя все знать, что нелегальный миграция у мы возникать в основной из страна снг наш сопредельный, там вообще безвизовый въезд, там нет никакой туризм, вообще никто ничто не пользоваться в принцип, но то не менее этот поправка быть принимать: 10 миллион для въездной туризм. я убеждать, дорогой коллега, что через некоторый время мы приходиться все-таки вносить поправка в закон, потому что необходимо быть это отменять. так что предлагать еще раз об это задумываться. быть очень много замечание от разный субъект федерация, и депутат вносить поправка, чтобы отменять вот этот порог - 10 миллион и оставлять 500 тысяча, как для внутренний туризм, но то не менее это не срабатывать. значит, быть возвращаться потом и вносить еще поправка. спасибо.
председательствующий. по мотив - беляк антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый коллега, все-таки, прежде чем вы определяться и нажимать кнопка - я понимать, что закон проходной, - просить вы задумываться о то, что реакция на закон среди сообщество предприниматель, работать в туристический отрасль, резко негативный. мы, по суть дело, монополизировать рынок, мы убирать средний пласт туроператор, который сегодня выстраивать свой отношение. совершенно справедливо в предыдущий выступление быть акцентировать проблема въездной туризм, который быть просто подрубать до тот момент, пока не быть вносить поправка. это абсолютно лоббистский закон, я в очередной раз это слово произносить. к сожаление, видно, что он проходить благодаря позиция комитет. но сегодня, особенно в условие кризис, мы с вы практически монополизировать поле. это, безусловно, приводить к рост цена и ударять по потребитель туристический рынок, а ведь сейчас как раз начало туристический сезон. поэтому я очень просить, задумываться и по возможность не поддерживать этот законопроект. фракция "справедливый россия" он не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 172 федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 128 чело.        28,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
принимать. законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 11 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и в статья 17 и 19 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться вносить изменение в закон "о статус судья в российский федерация" и в федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация", направлять на унификация норма, устанавливать порядок наделение полномочие судья федеральный суд, в часть исключение из действующий правовой регулирование процедура первоначальный назначение судья на должность срок на три год. данный предложение представляться вполне оправдывать и целесообразный, соответствующий конституционный принцип независимость судья, поскольку срок полномочие судья федеральный суд быть ограниченный лишь достижение он предельный возраст пребывание в должность судья. данный законопроект принимать государственный дума в первый чтение 3 июнь 2009 год. с учет поступать поправка законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. предлагаться один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, в она включать шесть поправка, поступать от верховный суд российский федерация и депутат государственный дума.
уважаемый коллега, я просить бы при рассмотрение данный таблица иметь в вид, что поправка 6, который предлагаться комитет к принятие, предлагаться вы в редакция с учет раздавать вы предложение. и в этот часть я озвучивать сейчас поправка 6, как она быть звучать с учет раздавать предложение: "если после истечение указанный трехгодичный срок данный судья в устанавливать порядок не обращаться в соответствующий квалификационный коллегия судья с заявление о назначение он на должность судья или соответствующий квалификационный коллегия судья отказывать он в рекомендация на должность судья без ограничение срок полномочие, то он продолжать осуществлять свой полномочие до окончание рассмотрение по существо дело, начинать с его участие". точка. то быть, такой образ, исключаться положение, который гласить: "...либо до первый назначение судья в данный суд". с учет этот просить принимать таблица 1.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1, в она шесть поправка. комитет рекомендовать этот поправка к принятие. быть замечание по таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
принимать. а вот то, что мы на отдельный страничка... а, учитывать уже, да? все, понятный. уважаемый депутат, обсуждать законопроект ставиться на голосование во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 91 закон российский федерация "о медицинский страхование гражданин в российский федерация" и статья 11 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика обозначать законопроект подготовить ко второй чтение. он предполагать устанавливать обязанность нотариус, заниматься частный практика, регистрироваться в орган пенсионный фонд и медицинский страхование не со день получение право на этот вид деятельность, как быть, а не поздно тридцать день со день назначение на должность. просить в установленный порядок рассматривать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат шесть поправка, рекомендовать к принятие. быть обсуждать какой-либо из они? нет. ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
приниматься таблица. ставить на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать член комитет по собственность екатерина юрьевна семенов.
семенова е. ю., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! короче напоминать содержание законопроект. законопроект направлять на создание механизм предоставление в процесс банкротство предприятие-должник отсрочка (рассрочка) срок до один год по обязательный платеж в бюджет весь уровень. до настоящий время такой механизм, в принцип предусматривать налоговый кодекс российский федерация, практически не применяться в сила правовой неопределенность данный норма кодекс и соответствующий положение федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". в соответствие с законопроект, подготовить комитет по собственность к рассмотрение во второй чтение, вместо данный основание предоставление отсрочка (рассрочка) по уплата налог и сбор - угроза банкротство в случай единовременный выплата налог вводиться однозначный критерий - угроза возникновение признак несостоятельность (банкротство) юридический лицо в случай единовременный уплата налог (такой признак определять в статья 3 закон "о несостоятельность (банкротство)" - неисполнение должник обязательство перед кредитор, в тот число работник, в течение три месяц с дата, когда они должный быть быть исполнять). корреспондировать новелла вводиться также в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". в частность, признаваться утрачивать сила норма закон, предусматривать соответствие график погашение задолженность законодательство о налог и сбор. указанный график быть составляться в рамка процедура финансовый оздоровление, который регламентироваться исключительно законодательство о несостоятельность (банкротство). при это предусматривать, что требование законодательство о налог и сбор распространяться на порядок уплата текущий платеж в ход финансовый оздоровление. принятие законопроект позволять существенно повыситьэффективность реализация реабилитационный процедура банкротство финансовый оздоровление и мировой соглашение, который позволять не допускать ликвидация бизнес должник, продолжать его деятельность. как вы известно, уважаемый коллега, в декабрь 2008 год быть принимать и вступать в сила два федеральный закон, который быть изменять бо·льший часть статья федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". один из они быть направлять на регулирование залоговый отношение, второй - на совершенствование общий норма законодательство о банкротство. за прошедший время комитет по собственность, высокий арбитражный суд российский федерация, министерство экономический развитие, саморегулируемый организация арбитражный управляющий быть проводить большой работа по анализ практика реализация новый норма, вносить в законодательство о банкротство. в результат быть согласовывать ряд уточнять поправка в различный статья федеральный закон, бо·льший часть который носить юридико-технический характер - устраняться противоречие между различный статья в часть терминология, исключаться дублировать положение. в частность, предусматриваться введение механизм продажа закладывать имущество при реализация процедура банкротство и устанавливаться, что в качество организатор торги мочь выступать непосредственно арбитражный управляющий либо привлекать он специальный организация. в случай признание несостоявшийся повторный торги конкурсный кредитор по обязательство, обеспеченный залог имущество должник, вправе оставлять предмет залог за себя с оценка он в сумма до 10 процент ниже, чем начальный продажный цена на повторный торг. такой новелла позволять усиливать гарантия право кредитор-залогодержатель. в случай разногласие между конкурсный кредитор по обязательство, обеспечивать залог имущество должник, и конкурсный управляющий в вопрос о порядок и об условие проведение торги по реализация предмет залог каждый из они вправе обращаться с заявление о разрешение такой разногласие в арбитражный суд, рассматривать дело о банкротство, по результат рассмотрение который суд выносить определение об утверждение порядок и условие проведение торги по реализация предмет залог, который мочь быть обжаловать. предлагать положение также необходимо для сохранение баланс интерес между кредитор-залогодержатель и остальной кредитор, в частность относиться к льготный очередь - первый и второй. существенный дополнение предусматриваться вносить также в порядок продажа предприятие-должник как имущественный комплекс: внешний управляющий быть обязывать представлять собрание кредитор или в комитет кредитор для утверждение предложение о продажа предприятие-должник, включать в себя сведение о предприятие, его состав, характеристика, о срок его продажа, о форма торги и так далее.
из зал. (не слышно.)
семенова е. ю. так, коллега просить сокращать. то не менее, я сказать все-таки о то, что весь этот форма должный быть представлять в средство массовый информация и на сайт сеть интернет, где предполагаться соответственно опубликовывать и размещать сообщение о продажа предприятие. цель такой дополнение также состоять в усиление защита кредитор от возможный злоупотребление при продажа бизнес должник, в тот число путем заведомый занижение продажный стоимость. законопроект также предлагаться вносить уточнение в статья 141 закон "о несостоятельность (банкротство)", где речь идти о замещение актив должник в ход конкурсный производство: вноситься норма о то, что при такой замещение должник являться единственный учредитель открытый акционерный общество или несколько открытый акционерный общество, участие иной учредитель в создание такой общество или несколько открытый акционерный общество не допускаться. такой образ, акция создавать на база имущество должник один или несколько открытый акционерный общество включаться в состав имущество должник и подлежать продажа на открытый торги, что исключать сговор между должник и отдельный кредитор в ущерб остальной. в ход доработка законопроект ко второй чтение он быть полностью согласовывать с гпу президент российский федерация, правительство, высокий арбитражный суд. комитет по собственность просить вы, уважаемый коллега, одобрять представлять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, таблица 1 (ее содержание подробно излагать), сорок восемь поправка в этот таблица. быть обсуждать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
таблица приниматься. таблица 2 - девять поправка, рекомендовать к отклонение. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". докладывать владимир александрович головнев, первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство.
головнев в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение во второй чтение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". хотеть бы напоминать, что в первый чтение законопроект быть принимать государственный дума 27 февраль 2009 год. законопроект переноситься дата вступление в сила положение федеральный закон, в соответствие с который деятельность розничный рынок на территория российский федерация должный быть осуществляться исключительно в капитальный здание и сооружение. так, для сельскохозяйственный и сельскохозяйственный-кооперативный рынок отсрочка переход в капстроение составлять три год, то быть до 1 январь 2015 год допустимый использование временный сооружение, для универсальный и иной специализированный розничный рынок, за исключение сельскохозяйственный, устанавливаться дифференцированный подход. по общий положение отсрочка составлять также три год, а для город федеральный значение - москва, санкт-петербург - и город, являться столица или административный центр субъект российский федерация с численность население много пятьсот тысяча человек, - два год. безусловно, данный мера направлять на поддержка розничный рынок в крайне сложный период финансовый экономический кризис. ситуация, при который возможность заимствование кредитный средство крайне маленький, а у управляющий компания отсутствовать собственный средство на строительство и реконструкция рынок, приводить лишь к то, что в близкий время значительный количество розничный рынок быть просто закрывать. при это хотеться бы отмечать, что наш гражданин все часто в последний время предпочитать приходить за покупка не в магазин, а на розничный рынок из-за доступность цена. поэтому принятие данный законопроект также направлять на обеспечение социальный стабильность в общество. при подготовка ко второй чтение учитывать поправка правительство российский федерация, позиция согласовывать и устранять замечание правовой управление аппарат государственный дума. просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, два таблица. таблица 1 - два поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание? нет. ставить на голосование данный таблица. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2 - два поправка, рекомендовать к отклонение. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация". докладывать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный законопроект направлять на внесение изменение в несколько статья федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация". предлагаться устанавливать конкретный период время, в течение который прибывать в наш страна иностранный гражданин и лицо без гражданство, а также принимать их сторона обязывать предпринимать необходимый действие по постановка на миграционный учет. после принятие законопроект в первый чтение к он поступать двадцать три поправка, из который семнадцать мы предлагать поддерживать и шесть отклонять. при оценка вносить поправка мы поддерживать только тот, который добиваться более полный реализация концепция данный законопроект и при это не нарушать концепция действующий федеральный закон "о миграционный учет...". правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение отмечать, что замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься, они учитывать. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, в таблица 1 семнадцать поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание по таблица? нет. ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2 - шесть поправка, рекомендовать к отклонение. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. по ведение - козловский.
козловский а. а., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. для протокол: по пункт 7 депутат панин, заяц и стародубец голосовать за.
председательствующий. хорошо, учитывать. геннадий васильевич кулик докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", пункт 11.
кулик г. в., фракция "единый россия". напоминать, уважаемый коллега, речь идти о то, чтобы продлять на два год льготный порядок отнесение предприятие потребительский кооперация к предприятие, работать по система налогообложение в вид налог на вменять доход. замечание к проект постановление не поступать. просить принимать во второй чтение.
председательствующий. таблица у мы нет, поэтому я ставить на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. включать микрофон на центральный трибуна, пожалуйста.
кулик г. в. я бы очень просить, поскольку законопроект выверять, проходить весь процедура проверка, поставлять он на голосование и принимать в третий чтение.
председательствующий. по ведение - решульский.
решульский с. н. спасибо. я просто хотеть уточнять. геннадий васильевич, наверное, оговариваться. мы же на три год продлевать, с 2010-го по 2013-й, а он сказать, что на два, поэтому я уточнять.
председательствующий. понятно. этот уточнение. уважаемый коллега, быть замечание по данный предложение комитет? нет. объявляться "час голосование". в рамка "час голосование" ставиться на голосование данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. осадчий сергей юрьевич по ведение.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". для протокол, олег викторович: по пункт 6, законопроект о статус судья, кабаева, кобзон, комиссар, морозов, прозоровский, чернышенко, чилингаров, шаккум, шуба голосовать за.
председательствующий. принимать к сведение. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о вывоз и ввоз культурный ценность". докладывать григорий петрович ивлиев. пожалуйста.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый депутат, законопроект вводить норма, разрешающий вывоз культурный ценность, создавать много сто год назад, но только при условие, что к вывоз заявлять культурный ценность, законно приобретать за предел российский федерация и ввозить на территория российский федерация в установленный порядок физический и юридический лицо после вступление данный закон в сила. сохраняться запрет на вывоз культурный ценность, вносить в охранный список и реестр, а также постоянно храниться в государственный и муниципальный музей, архив, библиотека и другой хранилище. законопроект направлять на стимулирование ввоз в страна ценность, обеспечение право гражданин свободно распоряжаться принадлежать они культурный ценность, развитие в россия частный коллекционирование, создание негосударственный музей, активизация внутренний рынок и расширение международный культурный сотрудничество. изменение, который вносить в законопроект ко второй чтение, носить редакционный характер. прилагаться таблица поправка, рекомендовать к принятие. у правительство замечание и предложение по законопроект нет. в поступать из субъект российский федерация отзыв законопроект поддерживаться. из субъект поступать четырнадцать отзыв. замечание у правовой управление не иметься. комитет рекомендовать принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о вывоз и ввоз культурный ценность" во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, два поправка принимать комитет. никто не настаивать на обсуждение? ставить на голосование таблица 1. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование законопроект под пункт 12 во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и статья 65 федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". докладывать мартин люцианович шаккум, председатель комитет по строительство и земельный отношение. пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 3 июнь сей год. к законопроект поступать шесть поправка, весь их комитет рекомендовать к принятие. ко второй чтение законопроект дорабатывать. предусматриваться, что счет для направление средство фонд содействие реформирование жкх на проведение капитальный ремонт открываться и обслуживаться только в кредитный организация, акция или доля в уставной капитал который принадлежать российский федерация или банка россия. этот основной замечание. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, шесть поправка в таблица 1. никто не настаивать на отдельный обсуждение? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься таблица. данный законопроект ставиться на голосование во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый коллега, законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. по мотив - депутат хованская. присаживаться, мартин люцианович.
хованская г. п. спасибо. уважаемый коллега, мы не смочь поддерживать этот законопроект в третий чтение, он вносить существенный ограничение, с наш точка зрение, неправомерный. у мы много банк в регион, который не менее надежный, чем тот банка, на который мы сегодня указывать закон. наш фракция быть голосовать против.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование данный законопроект в третий чтение в рамка "час голосование". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело. не голосовать  50 чело. 11,1%
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. пункт 14. о проект федеральный закон "об особенность предоставление финансовый поддержка субъект российский федерация и муниципальный образование за счет средство государственный корпорация - фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство в 2009 год". также докладчик мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 3 июнь сей год. все к законопроект поступать восемь поправка, из они семь комитет рекомендовать к принятие и один к отклонение. ко второй чтение законопроект дорабатывать. уточняться, что особенность предоставление финансовый поддержка в 2009 год применяться в связь с передача фонд в собственность российский федерация средство. уточняться дата применение такой особенность - до 31 декабрь 2009 год, и редакционный уточняться формула расчет предельный объем средство, предоставлять каждый субъект федерация. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1, в она семь поправка. быть обсуждать? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2 - один отклонять поправка. никто не настаивать на ее обсуждение? ставить на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление нет. комитет предлагать принимать этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. хованская, по мотив голосование. пожалуйста, присаживаться, мартин люцианович.
хованская г. п. спасибо. уважаемый депутат, обращать внимание, что мы ежеквартально вносить изменение в закон о фонд содействие реформирование жкх. у я вызывать масса вопрос передача полномочие вот этот законопроект наблюдательный совет. наблюдательный совет практически ничто не сделать, для то чтобы предотвращать тот жуткий нарушение, с мой точка зрение аморальный, который быть допускать руководство фонд. поэтому передавать полномочие такой наблюдательный совет просто нельзя. мы быть голосовать против этот законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование в рамка "час голосование" данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 15. это законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. проект федеральный закон "о внесение дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование государственный управление". докладчик - владимир николаевич плигин, председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект быть принимать в первый чтение 29 сентябрь 2004 год, он быть направлять на устранение образовываться в тот время правовогопробел. в настоящий время законодательство в область налогообложение налоговый кодекс российский федерация, федеральный закон "о рынок ценный бумага" - развиваться достаточно динамично, и поэтому тот предложение, который содержаться, в частность, в данный законопроект, быть учитывать. в связь с это мы полагать, что такой изменение утрачивать актуальность, и предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы по регламент допустимый выступление от фракция, если они нужный. никто не настаивать? тогда я ставить на голосование в редакция, предлагать комитет. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект по тот мотивация, который предлагать комитет?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
поддерживать позиция комитет, законопроект отклонять.
коллега, быть готовность у владимир ильич колесников докладывать сейчас законопроект, который идти следующий. нет возражение? просто он у мы стоять на фиксированный время. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование контроль за оборот прекурсор наркотический средство и психотропный вещество", второй чтение.
пожалуйста.
колесников в. и., фракция "единый россия".
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание во второй чтение предлагаться проект закон N147414-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование контроль за оборот прекурсор наркотический средство и психотропный вещество". это очень важный законопроект. он направлять на ужесточение контроль за оборот тот вещество, с помощь который мочь производить наркотик, в тот число относиться к категория тяжелый. законопроект направлять на устранение ряд правовой пробел и противоречие, создавать предпосылка для утечка прекурсор в сфера нелегальный оборот, а также на достижение более полный соответствие законодательство российский федерация, международный правовой акт и складываться в мир практика их реализация. предлагать законопроект система мера по предупреждение нелегальный использование прекурсор соответствовать требование международный документ и европейский практика контроль за оборот вещество, часто использовать для незаконный изготовление наркотический средство или психотропный вещество, но самый главное - наш складываться оперативный обстановка.
главный идея законопроект заключаться в дифференциация мера контроль применительно к три группа прекурсор. принцип дифференциация мера контроль, применять в сфера оборот вещество, часто использовать при незаконный изготовление наркотический средство и психотропный вещество, законодательно закреплять во весь страна европейский союз. законопроект предлагаться вводить таблица прекурсор, оборот который в российский федерация ограничивать и в отношение который устанавливаться особый мера контроль, таблица прекурсор, оборот который в российский федерация ограничивать и в отношение который устанавливаться общий мера контроль, и таблица прекурсор, оборот который в российский федерация ограничивать и в отношение который допускаться исключение некоторый мера контроль.
все ранее высказывать принципиальный замечание мы, уважаемый коллега, учитывать или устранять. к проект поступать поправка от член совет федерация озеров, маслов и оганян. поправка подготовить в комитет по безопасность в тесный взаимодействие со специалист ФСКН россия. поправка направлять на учет замечание комитет и правовой управление аппарат государственный дума, поступать к первый чтение, учет замечание, содержаться в письмо уполномоченный по право человек в российский федерация лукин, на уточнение, сокращение и упорядочение мера контроль, предусматривать законопроект.
подготовить ко второй чтение законопроект быть направлять в правовой управление аппарат государственный дума, заключение правовой управление не содержать замечание.
комитет государственный дума по безопасность предлагать вы, уважаемый коллега, утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие и к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
двадцать один поправка в таблица 1. никто не настаивать на обсуждение? нет. ставить на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
приниматься таблица.
два поправка рекомендовать к отклонение. быть обсуждать? нет. ставить на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
приниматься таблица.
ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать.
мы мочь начинать обсуждать 18-й вопрос, если успевать айрат назипович. у я почему-то написать, что вы просить рассматривать без ваш участие, а вы здесь. быть докладывать? нет.
проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект первый чтение. автор настаивать на рассмотрение законопроект без его участие, поэтому для доклад приглашаться депутат мизулина. пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! этот законопроект быть вносить в 2006 год депутат государственный дума предыдущий созыв. в 2007 год этот группа депутат быть представлять изменять редакция законопроект. в 2008 год весь действующий депутат свой подпись отзывать, кроме депутат хайруллин. сегодня комитет просить отклонять этот законопроект вот по какой причина.
суть законопроект - этот, первый, упорядочение пребывание ребенок в общественный место и, второй, введение мера административный ответственность в административный кодекс россия за нарушение этот правило. но я напоминать, что этот законопроект утрачивать актуальность, потому что в этот год, совсем недавно, быть принимать федеральный закон, инициировать президент российский федерация, в который предлагать правило пребывание ребенок в общественный место, который мочь вводить субъект российский федерация свой закон.
предварять ваш вопрос, сказать, что мы не вынести этот законопроект как альтернативный, потому что его содержание расходиться с президентский. президентский законопроект затрагивать только закон "об основной гарантия право ребенок...", вносить поправка в оно, а данный законопроект предусматривать - это основной его часть - поправка в кодекс российский федерация об административный правонарушение. мы просить отклонять данный законопроект, поскольку у мы нет другой способ исключение он из примерный программа, актуальность он утрачивать, и мы с вы избирать другой концепция защита ребенок в поздно вечерний и ночной время.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. ну я так понимать, приходиться переносить мы далеко... депутат федоткин.
федоткин в. н. елена борисовна, ну такой вот проблема, они у мы давно стоять - и по ограничение продажа табак, сигарета, и по ограничение продажа алкоголь, пиво, но норма не действовать. закон быть, а результат нет. я бояться, как бы вот этот инициатива президент тоже это не заканчиваться. но вопрос у я такой план. после инициатива президент, который отдавать решение данный вопрос на откуп субъект федерация, сколько область принимать соответствующий закон, вы не мочь сказать?
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
мизулина е. б. уважаемый владимир николаевич, во-первых, данный законопроект, который мы обсуждать, не затрагивать правило продажа алкоголь и табачный изделие. что же касаться президентский закон, то у мы пока нет информация об это. наш комитет планировать проводить парламентский слушание через год после введение в действие это закон, то быть в май следующий год. но я напоминать, что накануне принятие данный закон, президентский, в двадцать три субъект российский федерация действовать свой закон, который они должный быть приводить в соответствие с принимать мы федеральный закон. и этот субъект, я думать, данный задача уже выполнять. что же касаться другой субъект, то это их право. пока мы такой информация не располагать, но мониторинг вести.
председательствующий. коллега, настаивать ли кто-то на выступление? нет. ставить на голосование данный законопроект. комитет предлагать он отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение - серебров.
серебров л. б., фракция "единый россия".
по 14-му вопрос серебров голосовать за.
председательствующий. хорошо.
по ведение - колесник.
колесников в. и. по таблица 1, пункт 12, голосовать за колесников, колесников, габдрахман и попов.
председательствующий. головнев по ведение.
головнев в. а. для протокол: по вопрос 5 (переход ко второй чтение) иванов, шипунов и головнев голосовать за.
председательствующий. и осадчий по ведение. ой-ой-ой, да что же у мы такой?!
осадчий с. ю. также по 5-му вопрос - о внесение изменение в закон "об основа туристский деятельность..." - панов и сабадаш голосовать за.
председательствующий. романов валентин степанович по ведение.
романов в. с. олег викторович, просьба прокомментировать результат голосование по законопроект, который сейчас докладывать: шестьдесят за, десять против. что мы решать?
председательствующий. он отклонять, для принятие он должный быть набирать двести двадцать пять голос за. и еще раз колесников по ведение. что случаться?
колесников в. и. все у мы проголосовать за.
председательствующий. ну и хорошо. коллега, перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 12.30. я просить приготавливаться к регистрация. даже станислав сергеевич говорухин идти регистрироваться. мы весь его видеть на "кинотавр", а он уже здесь. зря вы нажимать, станислав сергеевич, я команда не давать. а вот теперь включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 26 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
кворум у мы быть. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат в письменный вид сделать это. переходить к пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". докладывать официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация дмитрий владимирович панкин.
панкин д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". в данный проект федеральный закон предусматриваться компенсация оао "ржд" выпадать доход в размер до 50 миллиард рубль в связь с принимать решение о снижение индексация тариф на железнодорожный транспорт, а также внесение поправка в программа государственный гарантия российский федерация в валюта российский федерация на 2009 год в часть гарантия, предоставлять по кредит, привлекать организация на осуществление основной производственный деятельность и капитальный вложение. первый часть поправка предусматривать перераспределение бюджетный ассигнование в сумма 50 миллиард рубль с целевой статья "взнос в уставный капитал..." на целевой статья "субсидия... на компенсация потеря в доход, возникать в результат государственный регулирование тариф... за грузовой железнодорожный перевозка...". данный решение связанный с то, что как один из антикризисный мера принимать решение о снижение запланировать рост грузовой тариф с 14 процент до 8 процент, и вот на компенсация этот выпадать доход предусматриваться направлять как раз 50 миллиард рубль. в противный случай, если бы мы не принимать такой мера, не перенести из взнос в уставный капитал на компенсация потеря этот сумма, размер убыток оао "российский железный дорога" ориентировочно составлять бы более 97 миллиард рубль и привлечение внешний финансирование с такой убыток быть бы крайне проблематичный для железный дорога. то быть здесь основной цель - снижать размер убыток по бухгалтерский отчетность и обеспечивать для железный дорога возможность привлекать внешний финансирование. второй поправка - внесение изменение в программа государственный гарантия - связанный с поручение президент медведев правительство в связь с то, что действующий механизм гарантия, закладывать в бюджет, оказываться крайне труднореализуемый. он предусматривать, что, прежде чем предъявлять требование к федеральный бюджет по гарантия, банка-кредитор в соответствие с закон "о федеральный бюджет" должный быть сначала обращать взыскание на закладывать имущество. то быть сначала обращать взыскание на залог, реализовывать залог, и только после это банк иметь право обращаться за компенсация из федеральный бюджет. в соответствие с предлагать механизм банк иметь право сразу же, не дожидаться реализация залог, обращаться к заемщик, который, допускать, не погашать кредит, и, если заемщик не гасить этот кредит или никакой ответ не давать, в течение тридцать день банк мочь уже обращаться за государственный гарантия. такой образ, существенно ускоряться механизм выплата по государственный гарантия, и мы рассчитывать, что данный мера позволять более эффективно осуществлять работа по предоставление гарантия. и у мы быть поручение президент реализовать этот мера как можно скоро, обеспечивать предоставление средство важный предприятие в наиболее быстрый срок, чтобы уже в этот год быть обеспечивать работа. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. надежда сергеевна максимова от комитет делать содоклад.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, представлять правительство российский федерация законопроект разрабатывать в соответствие с поручение президент российский федерация от 15 май об упрощение механизм исполнение государственный гарантия под кредит российский предприятие и в связь с решение, принятый правительство 25 май, о выделение субсидия открывать акционерный общество "российский железный дорога". отмечать, что на законопроект поступать заключение от наш профильный комитет-соисполнитель - это комитет по транспорт и комитет по промышленность - и от счетный палата. во весь заключение однозначно поддерживаться концепция этот законопроект. на заседание комитет по бюджет и налог законопроект обсуждаться, и быть отмечать, что он не предполагать внесение изменение в характеристика или параметр федеральный бюджет на 2009 год, но при это он направлять на решение два очень важный задача. первый связанный с то, что в рамка реализация дополнительный антикризисный мера в цель государственный поддержка реальный сектор экономика правительство быть принимать решение о снижение в 2009 год индексация тариф на грузовой перевозка железнодорожный транспорт с 14 процент до 8 процент. и вот в связь с это для компенсация образовываться в результат этот потеря доход оао "ржд" правительство предлагать выделять субсидия в размер 50 миллиард рубль. ранее этот сумма тоже быть предусматривать в бюджет, но она должный быть быть вносить в уставный капитал этот компания. такой образ, общий сумма бюджетный ассигнование, который предусматривать на 2009 год в федеральный бюджет для поддержка государственный железный дорога, не меняться, а происходить только перераспределение бюджетный ассигнование в объем 50 миллиард рубль с один вид расход - это взнос в уставный капитал открытый акционерный общество "российский железный дорога" - на другой вид расход - субсидия отрыть акционерный общество "российский железный дорога" на компенсация потеря в доход, который возникать в результат государственный регулирование тариф, сбор и платеж за грузовой железнодорожный перевозка. этот средство быть передаваться "ржд" в режим текущий финансирование и отражаться в отчет о финансовый результат компания, о что здесь уже быть сказать. второй проблема, который решаться этот законопроект, - это упрощение механизм предоставление государственный гарантия по кредит, который привлекаться наш российский стратегический организация оборонный-промышленный комплекс и организация, который быть отбирать правительство российский федерация, вы знать, быть список сформировывать. и разрешать я напоминать, что в апрель текущий год мы с вы принимать поправка в федеральный бюджет 2009 год и при это предусматривать в рамка антикризисный мера государственный гарантия на этот цель в размер 300 миллиард рубль. вот этот цифра тоже этот законопроект не меняться. но на сегодня из она не реализовать ни копейка, ни рубль, потому что очень низкий доступность заемный средство, средство для российский предприятие, о что здесь тоже быть сказать. я не быть говорить о тот изменение, который здесь уже озвучивать заместитель министр финансы, отмечать только, что, по мнение комитет по бюджет и налог, принятие этот изменение, с один сторона, повышать привлекательность этот инструмент для банк, который предоставлять кредитный ресурс наш российский организация в период экономический кризис, поскольку позволять упрощать и ускорять процесс получение банк-кредитор возмещение платеж по государственный гарантия, и, с другой сторона, конечно, повышать доступность этот кредит, у российский предприятие появляться реальный возможность в близкий время привлекать кредит на осуществление свой основной производственный деятельность и капитальный вложение. комитет также отмечать, что принятие этот закон направлять на оперативный решение вопрос по реализация антикризисный мера, и для то, чтобы этот предлагать в законопроект изменение и инструмент реально быть задействовать в близкий время, правительство необходимо в короткий срок разрабатывать и издавать соответствующий нормативный акт. поэтому комитет предлагать принимать законопроект N210092-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год" по сокращенный схема, то быть сразу в первый чтение и в целое. обращать внимание, что у правовой управление аппарат государственный дума замечание по текст законопроект не иметься. он проходить правовой и лингвистический экспертиза. просьба поддерживать предложение комитет. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. задерживаться, быть вопрос. так, вопрос: юрчик, федоткин, иванов, хахичев, лекарев. пожалуйста, депутат юрчик.
юрчик в. г., фракция кпрф. спасибо. у я вопрос к представитель министерство. сказать, пожалуйста, вообще, прежде чем выходить с такой предложение, вы хорошо проанализировать эффективность использование тот средство, который располагать "ржд"? богатый организация. обращать внимание на заработный плата. обращать внимание, как вырастать цена на билет. сегодня билет на поезд становиться уже дорогой в несколько раз, чем на самолет, и мы все просить какой-то дополнительный... кто анализировать, насколько эффективно этот организация пользоваться тот финансовый возможность, который уже сегодня у она быть?
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста.
панкин д. в. уважаемый депутат, предлагать законопроект, повторять, не вести к увеличение ассигнование на содержание железный дорога, это лишь перераспределение средство. и здесь задача в то, чтобы обеспечивать баланс оао "ржд", баланс с размер убыток не в 97 миллиард рубль, а в 47 миллиард рубль, так, чтобы быть возможный кредитование и привлечение заемный средство. я очень хотеться бы обращать ваш внимание на такой момент. что значить, что мы вот сейчас не быть стимулировать "ржд" на привлечение заемный средство? значит, кредитор уже должный быть оценивать эффективность использование средство, оценивать и принимать мера по контроль за наиболее рациональный использование получать средство, то быть это тоже дополнительный инструмент повышение прозрачность, повышение эффективность использование средство. ну а что касаться замечание в целое о необходимость контроль за эффективность расходование средство, за достижение результат, с они можно только соглашаться.
председательствующий. депутат федоткин.
федоткин в. н. дмитрий владимирович, к вы вопрос в продолжение этот. вы мочь бы приводить давать, сравнивать, каков затрата на перевозка один тонна груз на один километр или один пассажир на один километр в россия и в развитый страна западный европа?
панкин д. в. здесь очень дифференцированный тариф по разный группа, вот так, с ход не сказать.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый дмитрий владимирович, в начало свой доклад вы сказать, что данный законопроект разрабатывать с цель замещение выпадать расход в связь с то, что тариф замораживаться или снижаться. мочь быть, мы не совсем правильно вы понимать. у я вопрос такой план, он, конечно, иметь отношение к данный законопроект, но, как олег викторович иногда говорить, мочь не отвечать. недавно наш коллега давать протокольный поручение по повод то, что "ржд" размещать заказ на украинский предприятие, который работать в три смена, то ли по колесный пара, то ли еще какой-то, бросать свой заказчик. это соответствовать действительность?
панкин д. в. у мы нет такой информация. это вопрос, наверное, к "ржд".
председательствующий. депутат хахичев.
хахичев в. д. дмитрий владимирович, у я к вы два конкретный вопрос. быть добрый, называть, пожалуйста, объем грузовой перевозка в общий объем приводить тонно-километр за пять месяц. и второй вопрос: каков общий объем доход за пять месяц и процент выпадать доход по грузовой перевозка? спасибо.
панкин д. в. у мы быть данные за первый квартал: грузооборот - 500миллиардов тонно-километр, получать доход по основной деятельность 233,5 миллиард рубль, расход - 226,6 миллиард рубль. вот что мочь приводить.
председательствующий. депутат лекарева.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. вопрос у я к дмитрий владимирович. конечно, если бы дмитрий владимирович поприсутствовать на заседание комитет, мочь, он быть бы избавлять от некоторый вопрос здесь. вопрос вот в что. что вы объяснять низкий доступность финансовый средство для предприятие российский федерация, учитывать, что строительный отрасль уже фактически загубить, предприятие банкротиться, переставать существовать, количество безработный у мы увеличиваться в раз, в некоторый регион вводить хлебный карточка, человек не на что просто жить? учитывать, что на двор лето, конечно, реальный сектор экономика опять не получать средство, сказать, какой мера предполагать принимать правительство для кардинальный изменение ситуация? не объяснять она, а кардинальный изменять. чтобы при встреча с избиратель мы четко... (микрофон отключать.)
председательствующий. прямо сказать, вопрос не совсем по закон. пожалуйста.
панкин д. в. благодарить. вот как раз вопрос понятный и, я считать, справедливый. сейчас в что мы видеть проблема? в то, что действительно банка крайне, скажем так, неохотно идти на кредитование промышленность, торговля, сельский хозяйство. проблема в что? проблема в объем накоплять плохой кредит, проблема в финансовый состояние банк, у который сейчас задача номер один - это не допускать потеря ликвидность, не допускать потеря собственный капитал, и поэтому они неохотно идти на какой-либо риск, особенно в условие неопределенность, который возникать в период мировой экономический кризис. никто не знать, какой быть завтра цена на нефть, какой цена на сырьевой товар, смочь ли наш металлург продавать металл на внешний рынок. вот в этот условие неопределенность мы видеть, как можно выходить из ситуация - путем предоставление государственныхгарантия. вот поэтому тот 300 миллиард, который уже закладывать в бюджет, это как раз один из мера, направлять на то, чтобы создавать гарантия надежность на рынок кредитование, давать возможность банк кредитовать реальный экономика и не опасаться тот риск, который связывать с возможный неплатеж предприятие. я мочь сказать, что мы далеко планировать еще более расширять объем предоставлять гарантия, вводить дополнительный вид гарантия. так что госгарантия являться очень важный инструмент в преодоление кредитный кризис при сокращение объем предоставлять кредит. и такой же мера приниматься и во все, как мы видеть, европейский страна, и в штат, то быть применяться принцип госгарантия по заимствование предприятие и банк. спасибо.
председательствующий. коллега, весь вопрос задавать. быть ли желать выступать? быть. депутат федоткин и депутат иванов. все, да? и язев. три выступление - подводить черта. пожалуйста, федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я не случайно задавать вопрос, а чтобы сравнивать затрата на перевозка тонна груз или человек у мы и в развитый страна европа. не тариф, подчеркивать, а затрата. и конечно, не случайно мы не услышать ответ на этот вопрос. а в общий-то, секрет довольно простой. вот часто бывать на предприятие подмосковье, особенно на предприятие машиностроение, тяжелый кузнечный-прессовый оборудование, на станкостроительный предприятие, который поставлять свой изделие, свой станок в западный сибирь и далеко, я не раз слышать жалоба. вроде бы они просто все свой станок поставлять: погружать в подмосковье на железнодорожный платформа - и вперед до станция назначение в западный сибирь или у японский море. ан нет, они так часто не делать. они загружать на платформа, по железный дорога везти в европа, сказать в германия, во франция, там перегружать на пароход, везти свой оборудование, станок через пол земной шар по море и попадать в страна дальний восток или к граница российский федерация. и оказываться, везти через пол земной шар дешевый, чем привозить по наш железный дорога. возникать вопрос: почему? второй вопрос: зачем мы заставлять наш промышленник кормить железнодорожник европа, морской флот многий западный страна мир, вместо то чтобы давать деньги свой? да потому что так задирать тариф, что, если повезти по наш железный дорога на расстояние в тысяча километр, просто разоряться - это стоимость два-три станок. поэтому, прежде чем выделять этот деньги, хотеться бы, конечно, мы разбираться. вопрос наш фракция ставить неоднократно: откуда такой высокий тариф и на железнодорожный перевозка, и на услуга жкх, и на электроэнергия, и так далее? мы этот вопрос ставить, но до сей пора они не иметь ответ. пока мы в это не разбираться, мы никакой бюджетный деньги не хватить, сколько бы мы ни выделять. это, по-моему, элемент коррупция. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега и уважаемый дмитрий владимирович! мы, конечно, абсолютно не против то, чтобы перераспределять, как-то помогать и так далее, но все-таки в министерство финансы не дебет же с кредит вы обсуждать, когда заниматься такой вопрос, ведь речь идти действительно о целевой назначение субсидия. ну, я вот вы задавать вопрос, а вы говорить, это к "ржд". а получаться так, что этот мера мы, мочь быть, кредитовать украинский экономика, когда наш собственный предприятие неполностью загружать и испытывать недостаток в заказ, соответственно зарплата и так далее, и то подобный, все пойти по круг. за это надо ведь следить. поэтому и сложно говорить об это. действительно, богатый организация - "ржд", а министерство финансы не смотреть, насколько целенаправленно быть весь этот средство использовать. поэтому в другой раз, наверное, как-то надо предоставлять мы такой информация, потому что вещь важный.
председательствующий. так, стоп. я сказать, три рука и подводить черта. коллега, у мы же быть правило. я сказать: выступать федоткин, иванов и язев, подводить черта. теперь смотреть, у я еще рохмистров и хахичев. это как? у мы такой нет правило, коллега. я поставлять на голосование. пожалуйста, язев.
язев в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". большой спасибо, олег викторович. ну, по тариф федоткин выступать, я хотеть бы отвечать. если отмечать на карта расстояние от чили до европа исходить из морской тариф и от урал - из железнодорожный, то чили быть близко, это объективный. и неважно, кто быть возить, железнодорожник немецкий или российский, таков структура затрата на разный вид транспорт. поэтому это как бы не иметь отношение к наш разговор. вообще складываться рентабельность железнодорожный отрасль в россия - 1-2 процент, то быть это низкий рентабельность, потому что всегда пониженный тариф обеспечивать социально-экономический развитие россия, и вы знать, что мы начинать дотировать и пассажирский перевозка, пригородный транспорт. это тоже реалия. кризис ударять много все по транспортник, и сокращение перевозка хорошо всякий статистика отражать реальный ситуация в экономика. нечего возить железнодорожник, существенно уменьшаться объем, а в структура они затрата условно-постоянный затрата, который не зависеть от объем перевозка, занимать серьезный, чуть ли не доминировать положение, то быть нужно содержать инфраструктура, больше то, нужно она обновлять. мы весь говорить об отсталость железнодорожный транспорт, о то, что и локомотивный парк, и вагонный парк нужно обновлять, и если говорить о поддержка - вот лекарев выступать - реальный сектор экономика, то кто еще, кроме бюджет, государство, поддерживать "ржд", где 100 процент акция принадлежать государство? поэтому это мера реальный поддержка реальный сектор экономика, в данный случай "российский железный дорога", и у я, конечно же, предложение принимать этот закон, чтобы обеспечивать этот поддержка своевременно. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, настаивать на выступление депутат рохмистров и хахичев, но, когда я объявлять, я абсолютно четко сказать (можно подымать стенограмма): три выступление, подводить черта, поэтому они как бы сверх договоренность просить слово. я ставить на голосование, и, если палата поддерживать, пожалуйста, давать слово рохмистров и хахичев. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 19,6%
проголосовать против 245 чело.        80,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   306 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
я обращаться к представитель президент и правительство: настаивать ли вы на участие в дискуссия? нет. докладчик хотеть бы выступать с заключительный слово? нет. содокладчик? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься решение. по ведение - рохмистров.
рохмистров м. с. ну вот, опять непонятно, что у мы происходить: с один сторона, показываться демократия, а с другой сторона, по команда голосовать против, чтобы не давать другой выступать. а собственно говорить, на важный вещь, вопрос о который здесь подымать депутат, ответ не быть. если мы ...
председательствующий. это уже не по ведение. вот первый часть у вы быть по ведение, я на она отреагировать. уважаемый депутат, я предлагать уважать друг друг, и в частность я как ведущий. я максимально стараться служить регламент. я обращаться к зал, увидеть три рука, называть пофамильный, сказать, что быть три выступление, подводить черта. после это, уже после то, как выступать один из участник, появляться еще два рука. в какой место, объяснять я, мы с вы нарушать демократия и регламент? у я быть только один возможность реализовать право депутат рохмистров и хахичев уже вне регламентный процедура выступать - это поставлять вопрос на голосование, далеко уже палата определяться. давать уважать друг друг. если бы вы записываться вовремя, я бы вы обязательно давать слово, как это всегда делать. по ведение - депутат лебедев.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый олег викторович, мы очень вы уважать...
председательствующий. слава бог.
лебедев и. в. ...и тоже призывать уважать друг друг, но соглашаться, что у мы нет в регламент норма, что на выступление записываться, как школьник в класс, подымать рука вверх или выкрикивать - кто кто услышать. если говорить о регламент, давать тогда каждый раз записываться путем нажатие кнопка.
председательствующий. хорошо. я думать, что это очень правильный предложение. у мы быть разный процедура: тогда, когда у мы рука много, мы записываться, когда один-два рука, я запись не осуществлять, а смотреть, но при это я всегда спрашивать: нет другой желающий, подводить черта? я всегда это делать, чтобы потом не быть ко я претензия. теперь быть умный: чтобы не выслушивать такой претензия, всякий раз быть записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, все правильно, вот я поддерживать депутат рябов. уважаемый депутат, переходить к пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". липецкий областной совет депутат просить рассматривать давать вопрос без свой участие, поэтому сразу я приглашать выступать с доклад елена борисовна мизулин... а, извинять, коллега. быть предложение комитет проголосовать законопроект из пункт 17 в первый чтение и в целое, поэтому я ставить на голосование в рамка "час голосование" законопроект из пункт 17 в целое. включать режим голосование. извинять, ради бог, елена борисовна. показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
закон принимать в целое. пункт 19 уже объявлять. елена борисовна, извинять, пожалуйста, еще раз. просить на трибуна.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект, который мы рассматривать, вносить в август прошлый год липецкий областной совет депутат. суть он - это два поправка в закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". один поправка мочь быть сформулировать так: лишать субъект российский федерация полномочие устанавливать свой нормативный правовой акт особенность создание учреждение в система орган профилактика детский безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний. напоминать, что такой орган являться комиссия по дело несовершеннолетний, орган внутренний дело, орган управление социальный защита, орган управление образование, орган по дело молодежь и так далее. при это липецкий областной совет депутат исходить из то, что гражданский кодекс однозначно устанавливать, что порядок создание такой вид юридический лицо, как учреждение, регламентироваться только гражданский кодекс, поэтому они предлагать данный закон в этот часть приводить в соответствие с гражданский кодекс и лишать субъект российский федерация право устанавливать особенность создание такой род учреждение в система орган профилактика. второй поправка заключаться в то, чтобы наделять комиссия по дело несовершеннолетний полномочие вносить представление о замена принудительный мера воспитательный характер, который суд назначать несовершеннолетний, совершать деяние, содержать признак уголовный наказуемый преступление, на мера уголовный ответственность. комитет полагать, что поддерживать и тот, и другой поправка нельзя по следующий основание. относительно то, мочь ли субъект устанавливать свой нормативный-правовой акт особенность учреждение система орган профилактика, нужно отсылать липецкий областной совет к пункт 3 статья 120 гражданский кодекс, который однозначно гласить, что особенность создание деятельность отдельный вид учреждение мочь устанавливаться закон субъект российский федерация, то быть здесь нет противоречие. и кроме то, надо учитывать, что профилактика детский безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний относиться к сфера обеспечение безопасность, а в соответствие со статья 72 конституция российский федерация это совместный ведение, и, конечно, быть бы ошибочный сегодня лишать такой возможность субъект российский федерация, не говорить уже о то, что за весь год, прошедший с 99-го год, когда быть принимать тот закон, в который сейчас предлагаться вносить поправка, уже нарабатывать достаточно большой практика в субъект и в некоторый существовать целый сеть учреждение система орган профилактика, который заниматься профилактика детский беспризорность. что же касаться второй предложение, о то, чтобы расширять полномочие КДН, наделять они полномочие вносить представление в суд о замена принудительный мера воспитательный характер мера уголовный ответственность, - с это вообще, принципиально нельзя соглашаться. во-первых, КДН, комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право, в соответствие с закон, в который предлагаться вносить поправка, мочь участвовать в этот процедура. администрация закрытый учреждение, где содержаться такой ребенок, орган внутренний дело обязательно согласовывать с они представление в суд о замена принудительный мера воспитательный характер мера уголовный наказание, так что они участвовать в этот. и сегодня задача комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право... вот второй часть название комиссия - защита право - в это на самый дело суть современный подход к комиссия по дело несовершеннолетний. не случайно они появляться в 90-м год в закон о профилактика детский безнадзорность. задача комиссия, когда такой представление вносить администрация специализированный закрытый учреждение для несовершеннолетний, - не допускать, чтобы быть чрезмерный ограничение право несовершеннолетний, чтобы не быть чрезмерность при выбор мера воздействие по отношение к несовершеннолетний, совершать преступление. поэтому наделять их полномочие самостоятельно инициировать вопрос о замена более мягкий мера ответственность, какой являться принудительный мера воспитательный характер, мера уголовный наказание - значит фактически признавать, что комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право - это не что иной, как репрессивный или карательный орган, ведь все, что связанный с полномочие о замена более мягкий наказание более жесткий или более мягкий мера воздействие более жесткий, инициирование соответствующий вопрос относиться, вообще-то, в соответствие с наш законодательство к сфера применение мера процессуальный принуждение, уголовный принуждение, то быть к так называть функция уголовный преследование. это не задача комиссия по дело несовершеннолетний, то более что на самый дело во многий субъект они сейчас развиваться и практика пойти совершенно по другой путь. поэтому комитет не поддерживать этот предложение и предлагать законопроект отклонять. на данный законопроект поступать от шесть субъект российский федерация отзыв в поддержка законопроект, но то не менее мы полагать, что вряд ли этот законопроект мочь быть поддерживать, в тот число и по идейный соображение. кстати, уважаемый коллега из липецкий областной совет мы давать возможность высказывать возражение на наш заключение. мы приглашать они в комитет. на заседание комитет 10 февраль не принимать окончательный решение, поскольку не быть представитель. мы еще раз попросить письменно высказывать возражение, потому что готовый быть к согласование, к то, чтобы пойти по путь изменение редакция, но наш коллега отказываться. поэтому мы ничто другой не оставаться, как предлагать отклонять данный законопроект, ибо он концептуальный ошибочный и фактически против концепция тот закон, в который предлагаться вносить поправка, и, в общий-то, противоречить интерес ребенок.
председательствующий. несмотря на то что законопроект идти на отклонение, елена борисовна подробный образ давать анализ мотив решение комитет. быть ли вопрос? быть. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. у я к комитет вопрос. вот вы отклонять законопроект, но в тот же время сказать, как вы относиться к такой ситуация, что ряд субъект у мы напринимать черт-тот что в этот область, а потом, когда шишка себя понабивать, начинать это все отменять? вот два год назад с выпускной вечер мой сын милиционер забирать, а перед это милиционер подходить к компания молодежь и говорить: "так, скидываться по 200 рубль, а кто не скидываться, тот пойти со я". я сын запрещать взятка давать, он не давать и пойти с они в милиция, потому что существовать закон москва о то, что несовершеннолетний находиться один после 22 час нельзя. он с праздник, из лужники, поводить в "обезьянник". и вот такой закон в субъект периодически возникать: и по анапа телевизионный репортаж быть, и еще где-то. и по комиссия по дело несовершеннолетний... там же не говорить, что они принимать решение о замена наказание. комиссия-то на место хорошо знать ситуация, в который человек оказываться, совершать то или иной правонарушение.
мизулина е. б. вы поделиться мнение относительный то, как мочь применяться наш закон. разве можно возражать, что наш закон очень часто применяться не так, они применение противоречить цель этот закон? но вопрос правоприменительный практика - это все-таки несколько другой вопрос и к тема сегодняшний законопроект не иметь никакой отношение. кстати, этот законопроект не касаться сфера упорядочение пребывание ребенок в общественный место. но для сведение, коль скоро вы затрагивать вопрос, если я вы правильно понимать, о то, как же быть в целое с комиссия по дело несовершеннолетний, потому что в субъект российский федерация по-разному развиваться этот практика, в что вы правый, - и мы это зафиксировать на парламентский слушание, который проводить 15 март прошлый год... так вот, комитет в соответствие с рекомендация этот слушание создавать рабочий группа по подготовка законопроект о комплекс поправка в 120-й закон о профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний. мы объединять усилие, в тот число и с правительственный комиссия по профилактика безнадзорность несовершеннолетний и защита их право, и в настоящий время у мы поставлять срок: до 1 октябрь этот год предлагать комплексный законопроект. технический задание уже готовый, и по он работать вот этот рабочий группа. так что мы надеяться, что если быть поддержка, в тот число ваш, то до конец этот год мы предлагать государственный дума законопроект, решать проблема, связывать с деятельность комиссия по дело несовершеннолетний, повышение эффективность деятельность этот комиссия, особенно в часть защита право несовершеннолетний.
председательствующий. коллега, другой вопрос не быть, как я понимать. быть ли желать выступать? быть, видеть, депутат рохмистров. давать записываться. присаживаться, елена борисовна. включать режим запись. показывать список. лебедев и рохмистров, два желать выступать. пожалуйста, депутат лебедев.
лебедев и. в. нет, только рохмистр. спасибо, это ошибка...
председательствующий. тогда, пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. у я просто кнопка не всегда срабатывать, поэтому чтобы не пропускать... ну вот здесь опять у мы комитет обещать: мы работать комплексно над этот вопрос, да, действительно, этот вопрос быть и быть правоприменительный практика, да, проблема быть, но мы быть работать. вот мы этот слово "быть работать" слышать, наверное, по 90 процент законодательный инициатива субъект, законодательный инициатива, который идти от оппозиция, но воз и ныне там. я не случайно задавать этот вопрос, я с этот сам сталкиваться, и по телевидение идти репортаж о то, что у мы, к сожаление, в ряд субъект приниматься закон по мексиканский принцип: сначала выстреливать, а потом думать зачем - давать принимать, а потом быть думать. проблема этот достаточно важный в тот план, что мы ребенок наш знакомить с коррупция с детский год. вот, честно говорить, я обидно за ребенок, который видеть, как у мы коррупция процветать на самый низовой уровень, и с детство к она привыкать. как мы с вы с это быть бороться, если он вырастать на коррупция, если он знать, что, чтобы погулять после десять час вечер, он надо милиционер давать на лапа, а чтобы это сделать, надо тот-то давать на лапа? он весь это видеть, он знать, что, если что, он вполне по закон должный быть привлекать к какой-то ответственность. это что касаться первый часть. нарушение у мы огромный куча, субъект зачастую принимать закон, который ну как бы напрямую нарушать и право ребенок, и право родитель, кстати говорить. в анапа, по-моему, если ребенок идти после десять час вечер - неважно, что с он кто-то из взрослый идти, - если он не с родитель, с родитель штраф 500 рубль, либо нужный доверенность. говорить: "а показывать доверенность от родитель". он говорить: "какой доверенность? вон через 100 метр мой дом" - "нет, тогда штраф, либо давать договариваться". вот такой перегиб у мы периодически по телевидение показываться, и с они надо бороться уже на федеральный уровень, потому что тема этот достаточно важный. что касаться комиссия. здесь же не говориться, что они внесудебный порядок быть отменять какой-то судебный решение, нет - только чтобы они, комиссия по дело несовершеннолетний, иметь право вносить представление, потому что на сегодняшний день, чтобы вносить представление в тот же самый кассационный инстанция - я с этот проблема тоже сталкиваться, - надо написать письмо в горпрокуратура, горпрокуратура обращаться в служба кассатор, там они счесть это нецелесообразный, и никогда вы не добиваться никакой ни смягчать, ни какой-то иной подобный вещь. здесь комиссия по дело несовершеннолетний - это отдельный самостоятельный орган мвд, который знать ситуация в семья, ситуация в район, который, мочь быть, даже более детально, чем суд, изучать причинно-следственный связь совершение тот или иной правонарушение. и не давать они право вносить представление в суд, чтобы либо смягчать, либо ужесточить наказание для тот или иной несовершеннолетний - ну, грубо говорить, это, наверное, все-таки ущемление право ребенок. поэтому надо давать этот право комиссия, чтобы она в суд вносить напрямую, миновать вот этот весь бюрократический система, представление либо о смягчение, либо об ужесточение наказание, потому что зачастую не быть суд в рамка судебный следствие изучать причинно-следственный связь тот или иной правонарушение. просто лепиться все по уголовный кодекс, потому что большой загрузка, дело идти сложно, тяжело и так далее, а система прохождение так называть представление в прокуратура, даже по смягчение, либо по кассация, либо по изменение какой-либо уже вынести решение, настолько заморочить у мы, что зачастую этот никто не хотеть заниматься. я все-таки считать, что в первый чтение можно быть бы поддерживать этот инициатива и, естественно, во второй чтение дорабатывать она с привлечение, ну, наверное, специалист в часть наш процессуальный законодательство. это второй часть.
а проблема действительно надо выводить уже на федеральный уровень, потому что с то, что происходить у мы, все сталкиваться каждый день. и самый страшный, что это вопрос борьба с коррупция, о который мы тутмного говорить, и ребенок: с один сторона - ребенок, с другой сторона коррупция. давать все-таки мы передвигать, подымать планка по этот вопрос на федеральный уровень. поэтому мы призывать вы поддерживать в первый чтение этот законодательный инициатива, ну и, естественно, расширять и дорабатывать во второй чтение. я считать, концептуальный это не только правильный, но и крайне необходимый законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон, обозначать под пункт 19. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.        93,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев.
головнев в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! анализ правоприменительный практика в область создание и функционирование особый экономический зона показывать необходимость внесение ряд изменение в законодательство об особый экономический зона.
в часть портовый особый экономический зона. в законопроект предлагаться предусматривать возможность создание портовый особый экономический зона на несколько участок территория, объединять акватория морской и речной порт. так, например, в конкурс по отбор заявка на создание портовый особый экономический зона не смочь участвовать заявка мурманск, потому что мурманский порт располагаться в один акватория, но на два участок территория - этот западный и восточный побережье, и действующий законодательство сегодня не разрешать создавать там особый экономический зона. данный изменение позволять решать этот проблема. с учет специфика портовый особый экономический зона представляться целесообразный и экономически обоснованный помимо ремонт, модернизация и иной технический обслуживание морской, речной и воздушный суд, а также авиационный техника включать их производство в перечень вид портовый деятельность. представляться экономически целесообразный устанавливать единый минимальный порог капитальный вложение для резидент портовый особый экономический зона, планировать осуществление деятельность по строительство и реконструкция объект инфраструктура морской и речной порт, аэропорт, в сумма, эквивалентный не мало чем 10 миллион евро, за исключение нематериальный актив. такой образ, минимальный порог капитальный вложение для резидент портовый особый экономический зона снижаться в десять раз. к сожаление, тот норма, который мы с вы устанавливать несколько год назад, - в сумма, эквивалентный 100 миллион евро, - особенно сейчас, в момент кризис, крайне сложный инвестор выполнять. кроме это, вводить положение, согласно который федеральный агентство по управление особый экономический зона самостоятельно выполнять функция государственный заказчик, за исключение случай, когда данный право принадлежать иной федеральный орган исполнительный власть. в часть промышленный-производственный особый экономический зона предлагаться также снижать минимальный порог осуществление инвестиция для вхождение в особый экономический зона промышленный-производственный тип с 10 до 3 миллион евро, что позволять стимулировать резидент к осуществление инвестиция в этот тип особый экономический зона. на законопроект иметься заключение правительство российский федерация, заключение правовой управление, в который давать ряд замечание и предложение. я надеяться, что при подготовка ко второй чтение мы учитывать весь этот момент. комитет по экономический политика и предпринимательство просить поддерживать данный законопроект в первый чтение. большой спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос, видеть: рохмистров, кулик, беляк. быть записываться или соглашаться? итак, рохмистров, кулик, беляк. подводить черта. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос к комитет. насколько я понимать смысл законопроект, быть расширяться особый экономический зона, то быть быть включаться новый территория. и в тот же время в законопроект говориться, что на этот территория не мочь находиться объект частный собственность. куда быть девать частный собственность?
головнев в. а. из данный законопроект не следовать, я не увидеть, что там не мочь находиться объект частный собственность. в первый очередь законопроект, главный новелла, направлять на то, чтобы сокращать объем инвестиция. потому что тот порядок, который мы с вы устанавливать, - 100 миллион евро для порт и аэропорт и 10 миллион евро для промышленный зона, - к сожаление, сегодня не вполне работать, и уровень инвестиция, особенно сейчас, не соответствовать реальный ситуация. наверное, это самый главный новелла данный законопроект.
председательствующий. депутат кулик. пожалуйста, ваш вопрос.
кулик г. в. в доклад господин греф мы слышать как раз обратный аргументация - что именно крупный инвестор должный приходить в этот зона, чтобы сделать из это точка рост, и этот точка рост подымать весь экономика. у я конкретный вопрос. вот вы, комитет, прежде чем докладывать этот законопроект... аэропорт что давать? цена на билет расти, разорять даже государственный дума, стоимость перевозка расти, обслуживание не улучшаться, а ведь там экономический зона. или другой экономический зона... я кроме калининград - ну, там более широкий поле - вообще не мочь себя представлять, где мы иметь хороший результат по рост производство и где в период кризис нет никакой проблема. еще раз повторять, быть сказать, что это тот точка рост, который вытаскивать россия.
головнев в. а. спасибо большой за вопрос. ну, по первый часть. наверное, почему так комментировать герман оскарович греф, как руководитель сбербанк россия, - это вопрос к он. позиция комитет я вы...
из зал. (не слышно.)
головнев в. а. позиция комитет я озвучивать. отвечать на второй часть вопрос, хотеть сказать, что ваш позиция совпадать с позиция комитет. да, действительно, тот рамка, который быть устанавливать предыдущий редакция, не позволять этот закон эффективно работать. да, вы абсолютно правый, сегодня инвестиция очень маленький, и поэтому мы сегодня данные законопроект предлагать сокращать минимальный порог объем инвестиция - со 100миллионов до 10 миллион и соответственно с 10 миллион до 3 миллион и очень надеяться, что и аэропорт, и порты, и многий другой объект инфраструктура быть работать более эффективно, что сказываться в конец конец и на стоимость билет, и на уровень сервис, и на весь остальное.
председательствующий. представитель правительство хотеть бы прокомментировать.
алпатов а. а., руководитель федеральный агентство по управление особый экономический зона. в настоящий время в тринадцать особый зона зарегистрировать сто восемьдесят один компания с объем заявлять инвестиция 207 миллиард рубль, из который 19,5 миллиард уже реально проинвестировать. работать промышленный зона в татарстан, выпускаться автомобиль. вот, кстати, замещение, или, так сказать, локализация, выпуск запчасть для этот автомобиль, требовать как раз пуск на территория зона средний предприятие, для который 10 миллион евро - очень много. влипецк, в татарстан зона работать полный ход. дубно, томск инновационный зона работать полный ход. многий депутат уже побывать в этот зона, и мы приглашать все поехать и посмотреть.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат беляк. вопрос.
беляков а. в. большой спасибо. два короткий вопрос. первый. насколько я понимать, еще вноситься поправка, касаться правовой положение иностранный гражданин в россия. вы не прокомментировать в свой выступление, почему необходимо увеличивать список учреждение, который мочь давать приглашение? и второй вопрос. насколько я знать, очень много нарекание быть со сторона российский бизнес в отношение свободный экономический зона, который связанный с то, что российский инвестор подвергаться дискриминация в отличие от иностранный. то быть для иностранный создаваться некий условие, а у россиянин возникать определенный проблема как налоговый характер, так и проблема на место. вот пояснять, пожалуйста, почему этот проблема возникать.
головнев в. а. ну, отвечать на первый часть ваш вопрос, я сказать так. действительно, мы очень заинтересовывать в то, чтобы количество зарубежный инвестор постоянно расти. поэтому, конечно, мы бы хотеться, чтобы быть тот или иной преференция в данный зона, для то чтобы инвестор мочь регистрировать там свой сотрудник. только с это связанный данный новелла. по второй часть, по дискриминация вхождение российский бизнес. ну, по крайний мера, мы это в рамка комитет не видеть. отечественный предприниматель мочь спокойно, так сказать, входить и работать в данный зона. и комментарий представитель правительство говорить о то, что и малый, и средний бизнес сегодня активно участвовать в этот работа в свободный экономический зона.
председательствующий. пожалуйста, алпатов. включать микрофон в правительственный ложа.
алпатов а. а. буквально два цифра. на сегодняшний день двадцать пять компания с иностранный участие зарегистрировать из восемнадцать страна мир, и дискредитация российский и иностранный компания нет абсолютно, потому что регистрироваться юридический лицо на территория муниципальный образование, где создавать зона, просто этот юрлицо мочь быть создавать как с российский участие, так и с иностранный.
из зал. (не слышно.)
алпатов а. а. я уже сказать: из сто восемьдесят один компания двадцать пять компания с иностранный участие.
председательствующий. коллега, весь вопрос прозвучать. присаживаться, пожалуйста, владимир александрович. быть ли желать выступать? быть: депутат илюхин, депутат рохмистров. никто не забывать? нет. подводить черта. пожалуйста, илюхин.
илюхин в. и. спасибо, олег викторович. наш фракция не мочь поддерживать данный законопроект не потому, что там снижаться, допускать, сумма со 100 миллион доллар до 10 миллион доллар. наш фракция принципиально против то, чтобы создаваться этот экономический зона. наш фракция всегда выступать против офшор, в который много грязь, чем какой-либо хороший бизнес. россия сегодня нужный один экономический зона, и один экономический зона должный становиться весь россия. мы против офшор, против экономический зона, потому что здесь как раз и процветать воровство, коррупция, здесь растаскивать деньги. я хотеть бы сказать, что выделение какой-либо особый, дополнительный льгота для определенный зона, для определять территория российский федерация всегда порождать, как говориться, нездоровый отношение к они, ставить край, область в неравный условие, и кроме появление еще корпоративный эгоизм ничто не вызывать. мы считать, что в самый начало развитие свой постсоветский экономика мы пойти по неверный путь. если государство и хотеть помогать тот или иной регион, так оно должно оказывать помощь из свой бюджет, как мы считать, или привлекать какой-либо другой компания. мы настораживать то, что в этот экономический зона часто все и много все - это подтвердить практика, - несмотря на статистика, что, как говорить, иностранный компания в четыре раз маленький... да, мочь быть, мало, но они господствовать, по суть дело, иметь огромный деньги. я заявлять о то, что экономический зона растаскивать единый экономический пространство страна, и еще отмечать: тот инвестор, который приходить к мы в этот экономический зона, мы ничто полезный не нести, только увеличение себестоимость и в обслуживание, и в выработка тот или иной продукт, ничто другой. поэтому фракция и не мочь концептуальный поддерживать данный законопроект.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. первый. я бы хотеть зачитывать докладчик от комитет фраза из пояснительный записка: на территория портовый особый экономический зона мочь находиться участок, объект и так далее, при это частный собственность гражданин на территория портовый особый экономический зона не допускаться. это к вопрос о то, что делать с частный собственность, который там уже быть. это из пояснительный записка, это не я писать, я задавать вопрос именно по этот повод.
второй - это в часть, касаться особый экономический зона. вообще, особый экономический зона - образование несколько странный. что мы ни делать, потом вскрываться всякий коррупционный схема, легализация доход, отмывание там деньги, создание какой-то преференция непонятный организация. быть, я вспоминать, нарушение в калининград: какой-то курица покупать в польша, обваливать в специя, этот же курица везти по весь страна без уплата какой-либо таможенный пошлина.
калининград, дальний восток - это обособленный регион, я это понимать, возможно, создание там какой-то специальный условие для развитие бизнес иметь под себя какой-то основа, но я не согласный с создание особый экономический зона в непонятный национальный образование. мы уже создавать особый экономический зона в тот республика, который теперь часть нашейстрана не являться. мы насоздавать там полно что, вкладывать, построить где это сейчас? сейчас этот благо пользоваться непонятно кто. я понимать, если у мы, например, особый экономический зона быть использоваться как инструмент поднятие регион, где нет ничто, понимать, который у мы традиционно дотационный, там введение какой-то особый условие для функционирование бизнес, чтобы развивать он, чтобы выводить данный регион из число дотационный, иметь под себя основа. но то не менее у мы почему-то особый экономический зона создаваться в хороший, богатый субъект. татарстан - да, вы говорить, хороший пример. а почему не кострома, а почему не владимир? в этот регион тяжело с промышленность, вообще, очень тяжело, почему там бизнес не даваться какой-то преференция? нет, у мы даваться почему-то по какой-то непонятный выбор.
в тот же время здесь приводить пример по автомобильный промышленность. ну, вы извинять, у мы и так этот автомобиль пользоваться хороший спрос. а почему у мы "автоваз", "газ" не являться особый экономический зона? то быть мы с вы здесь сидеть и нарушать принимать мы же закон "о защита конкуренция". как, извинять я, "автоваз" или "газ" мочь конкурировать с особый экономический зона в татарстан, который получать технология, который получать станок, который получать налоговый льгота, деньги на разработка модель не тратить, объект соцкультбыт не обеспечивать? а у мы наследство у весь этот предприятие, вы я извинять, большой и достаточно тяжелый - это и детский сад, это и муниципальный образование, и весь остальной, инфраструктура, который на они сваливаться еще с советский время, не все от они избавляться и как бы стараться поддерживать, то быть помимо социальный нагрузка... и мы все удивляться, что у мы то "газ" умирать, то "ваз" полуживой, два раз в неделя работать, и почему в наш "жигули" вместо подушка безопасность иконка вешать?
мы не мочь поддерживать этот законопроект, потому что обоснование необходимость принятие этот законопроект о расширение этот экономический зона... мы считать, надо либо они сокращать и делать единый экономический пространство весь страна, чтобы у все быть нормальный право, либо организовывать особый экономический зона по ориентация, наверное, тот регион, который они действительно нужный. потому что нет нефть, нет НПЗ во владимирский область или в костромской - ну где они взять деньги в бюджет область, чтобы хотя бы как-то вылезать? вот там изгаляться все, кто быть, чтобы как-то что-то сделать. или, например, тульский область - там уже скоро, чтобы план по налоговый выполнять, весь крупный налогоплательщик задушить насмерть. там уже фонд заработный плата арестовывать и забирать, чтобы как-то закрывать план по сборы налог. давать в тульский область создавать особый экономический зона. это наш оружейный кузница - почему там не создавать-то? там, извинять, уже весь крупный налогоплательщик, кто совсем не сдыхать, тот на бок лежать.
ну давать все-таки подходить по-государственный к этот вопрос, а не принимать какой-то законопроект, который неизвестно чей интерес лоббировать, потому что весь поправка в закон "об экономический зона...", как показывать время, приниматься в чей-то конкретный бизнес-интерес. я считать, что все-таки парламент, государственный дума должный анализировать законопроект в тот число и с точка зрение тот, чей интерес мы тут, собственно говорить, поддерживать, принимать тот или иной законопроект. я радовать, что скоро быть вводить обязательный антикоррупционный экспертиза, и я считать, что такой законопроект надо сначала туда направлять.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, докладчик и содокладчик настаивать на продолжение дискуссия? нет. представитель президент и правительство также не настаивать.
ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 20.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
савенко по ведение.
савенко ю. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, у я тут поправочка, это для протокол. при голосование по пункт 18 происходить ошибка. депутат завгаев, клименко, крашенинников, назаров, савенко, третьяк и янак голосовать против принятие законопроект из пункт 18.
председательствующий. понятно, принимать к сведение.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". депутат государственный дума роман валерьевич антонов просить рассматривать вопрос без свой участие, поэтому сразу делать доклад от комитет надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон N 120086-5 "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", который вносить наш коллега - депутат государственный дума антонов, хинштейн и козерадский.
автор проект предлагать устранять противоречие между два норма налоговый кодекс. действительно, в настоящий время действовать пункт 21 статья 34625.1, в соответствие с который при применение упрощенный система налогообложение на основа патент индивидуальный предприниматель предоставляться право привлекать наемный работник, в тот число по договор гражданско-правовой характер. при это их среднесписочный численность за налоговый период не должный превышать пять человек. в тот же время пункт 9 статья 34625.1 кодекс предусматриваться, что, если индивидуальный предприниматель применять упрощенный система налогообложение на основа патент и при это привлекать к свой индивидуальный предпринимательский деятельность наемный работник, он в этот случай утрачивать право работать по упрощенный система налогообложение. то быть явный противоречие между этот два норма. автор предлагать вот этот второй норма из налоговый кодекс убирать, что позволять устранять юридический коллизия между этот два норма налоговый кодекс.
наш комитет считать, что это действительно очень актуальный проект закон, особенно сейчас, в условие, когда применяться антикризисный мера с точка зрение поддержка как раз средний и малый предпринимательство, и в целое его одобрять. вместе с то комитет считать необходимый в ход подготовка законопроект ко второй чтение прорабатывать вопрос о целесообразность исключение ограничение в отношение вид деятельность, по который индивидуальный предприниматель работать на основа патент, и уточнять предлагать законопроект порядок вступление в сила этот закон, поскольку он улучшать ситуация для индивидуальный предприятие. в соответствие с положение пункт 1 статья 5 кодекс этот положение мочь вступать в сила сразу со день официальный опубликование этот законопроект.
с учет этот замечание, с учет доработка ко второй чтение комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение. правительство российский федерация давать положительный заключение на законопроект. просить поддерживать решение комитет.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос к комитет.
насколько я понимать, пункт 21 вводить в действие федеральный закон от 22 июль 2008 год номер 155. вот у я вопрос. у мы комитет по бюджет и налог - самый большой комитет в государственный дума, самый умный, там сосредотачивать мозг, элита государственный дума, у мы быть правовой управление, специалист, который на полуторалистовой постановление мочь написать отзыв на четырнадцать страница, - вот не мочь они находить этот противоречие, когда приниматься, совсем недавно, законопроект? ну что мы сам себя позорить? принимать законопроект с противоречие, человек поставлять в ситуация, когда в один и тот же документ по один статья можно, а по другой они нести ответственность. вот разве нельзя сразу это выявлять при принятие тот или иной пункт? столько же народ занимать, за что человек зарплата получать?! надо кто-то увольнять после это, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. я думать, что все-таки это не предмет обсуждение данный законопроект, но замечание совершенно справедливый. мы пос·пасть голова пепел, принимать ваш замечание, как справедливый, и считать, что этот законопроект нужно в быстрый порядок принимать.
председательствующий. надежда сергеевна, присаживаться. вопрос больше нет.
быть ли желать выступать? нет.
ставить на голосование проект федеральный закон под пункт 21.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать.
пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство". докладывать валентин петрович денисов, председатель комитет по аграрный вопрос.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! хотеть напоминать, что статья 23 федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство" устанавливать, что весь этот структура до 1 январь 2010 год должный отказываться от форма юридический лицо. данный законопроект мы разрабатывать в связь с убедительный просьба ассоциация крестьянский и фермерский хозяйство, потому что порядок сто тысяча фермер не суметь проходить перерегистрация. в данный проект мы предлагать продлять срок перерегистрация на пять год, хотя в последний день поступать предложение из правительство - быть письмо андрей викторович логинов, - и они предлагать три год. это вопрос дальнейший наш переговоры, я думать, что ко второй чтение мы окончательный срок согласовывать. быть тридцать два положительный заключение от законодательный собрание субъект и пятьдесят положительный заключение от губернатор. мы просить поддерживать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. язев
председательствующий. спасибо большой. быть ли вопрос? давать проводить запись желающий задавать вопрос. в результат двое записываться. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. у я вопрос к представитель комитет. вы говорить, что фермер не успевать перерегистрироваться. вы, вообще, проводить анализ, как у мы вестись этот перерегистрация и не получаться ли так, как с дачный амнистия? ко я избиратель приходить и говорить: "мы не понимать, в что амнистия-то? как быть дурдом, так он и оставаться. вы там такой написать, что без юрист не разбираться, что там амнистировать и кто". вот вы разбираться с этот фермерский хозяйство? у я вчера быть фермер из владимирский область, он я такой порассказать, что у я волос до сей пора дыбом стоить, особенно о то, как они государство помогать.
денисов в. п. во-первых, мы с вы вместе написать, в тот число и про дачный амнистия. что касаться данный ситуация, норма закон, какой-то регламентный вещь, связывать с проведение перерегистрация, как правило, вызывать в абсолютный большинство хозяйство конфликтный ситуация, поэтому фермер сам просить продлять этот период и давать он возможность без потрясение проходить этот этап.
председательствующий. спасибо. рябов николай федорович, пожалуйста, вопрос.
рябов н. ф. валентин петрович, вы называть цифра: сто тысяча фермер не перерегистрироваться. они действительно хозяйствовать или просто числиться фермер? это первый. второй. что помешать они перерегистрироваться? и кто гарантировать, что они, даже если мы продлять срок перерегистрация, успевать это сделать? в что загвоздка действительно? и кто сегодня можно считать фермер, если многие уже становиться помещик: земля иметь по 8-10 и более тысяча гектар?
денисов в. п. спасибо, николай федорович. часть ваш вопрос иметь отношение к данный документ, по второй мы с вы потом подискутировать. я буквально недавно на пример ваш родной нижегородский область разбираться в этот ситуация. и для чистота жанр пояснять. я тут сказать, что порядок сто тысяча, на самый дело девяносто восемь тысяча, уж быть точно говорить, не проходить перерегистрация. требоваться еще и ряд материальный затрата, там требоваться анализ собственность, кто принадлежать и так далее, поэтому это объективный просьба крестьянин - продлять срок перерегистрация.
председательствующий. спасибо. присаживаться, валентин петрович. быть ли желать выступать? раз, два... решульский и рохмистров видеть. так, еще быть желающий. запись проводить на выступление. показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, депутат беляк антон владимирович.
беляков а. в. уважаемый коллега, понятно, что приходиться этот законопроект поддерживать, но вместе с то вот тот опасение, который уже высказываться сегодня, мягко говорить, иметь место. и дело не только в то, что идти спор и поэтому они не мочь оформлять свой земля, сегодня под флаг фермер или крестьянский хозяйство очень много рейдер, который захапывать далеко не по гектар, а тысяча гектар, они этот земля не эксплуатировать, они надо они как-то куда-то переводить, а мы они давать на это, по суть дело, время. понятно, что мы быстро разбираться в этот вопрос не смочь, и понятно уже, что это проходной законопроект, но по крайний мера нужный как-то с этот вопрос разбираться. я, кстати, некоторый время назад проезжать по истринский район. я вы хотеть сказать, я быть в шок. как вы, например, фермерский хозяйство алла борисовна пугачева, который находиться на берег истринский водохранилище? это реальный фермерский хозяйство. рядом находиться фермерский хозяйство фермер бабкин надежда. это реальный ситуация. вот интересно, перерегистрироваться они или нет? это фермер в московский область. вот сейчас опять-таки есть межевой дело, быть конфликт. сегодня, с один сторона, на один чаша весы, как правильно коллега рохмистров сказать, по дачный амнистия человек свой 6 сотка не мочь узаконивать, и, с другой сторона, точно так же фермер нужно время, для то чтобы легализовать свой земля. но я думать, что подавлять большинство конфликт - это конфликт между скупщик земля, который сейчас набирать она, а использовать они не мочь этот земля, не эксплуатировать она, и она зарастать сорняк. а мы давать человек время на то, чтобы они сейчас она как-то там распиливать, так сказать, изменять назначение, переводить она в другой категория - сельхозугодие. а через какой-то время мы вернуться отчасти из-за такой, знать, попустительский позиция комитет к то, что приходиться с это разбираться, только земля уже не оставаться - она растаскивать весь. спасибо.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, к сожаление, выступать передо я коллега совершенно не правый, не об это идти речь. оставлять в сторона земельный отношение, о что вы говорить, где такой факт иметь место, но связанный это с совершенно другой закон. фермерство в россия развиваться по два направление. классический фермерский хозяйство семейный, где работать член семья и по наш закон мочь быть пять человек наемный работник, без образование юридический лицо. и закон быть предусматривать создание такой хозяйство. в мир это очень широко развитый, такой хозяйство иметь свой преимущество. второй часть фермерский хозяйство развиваться как малый предприятие с образование юридический лицо. сегодня идти очень серьезный - и не надо так относиться к человек - между они разговор о то, как объединять два закон и какой образ сделать так, чтобы преимущество фермерский хозяйство семейный тип мочь использовать юридический лицо и, наоборот, чтобы весь плюс положение тот, кто сегодня уже зарегистрироваться как юридический лицо, распространяться и на фермерский хозяйство. на съезд создавать очень серьезный комиссия, туда приглашать разный род специалист, с то чтобы попытаться унифицировать данный законодательство. поэтому мы и просить вы поддерживать перерегистрация, то быть отодвигать срок перерегистрация этот хозяйство, с то чтобы обеспечивать законодательный база. что касаться земля, сказать, что средний размер землепользование двести семьдесят шесть тысяча фермерский хозяйство - 76 гектар. хотя быть фермерский хозяйство - юридический лицо, который иметь площадь земля (я знать такой фермер) много 10 тысяча гектар. и это тоже иметь место в мировой практика, и никакой тут крамола нет - важно, чтобы он производить сельхозпродукция. поэтому я вы просить поддерживать законопроект, а вот когда мы быть предлагать вариант, который обеспечивать законодательный база для разный тип фермерский хозяйство, мы готовый и послушать вы, и с вы посоветоваться. и я думать, мы вырабатывать правильный решение. спасибо вы, еще раз просить поддерживать законопроект.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый коллега, я специально выходить на этот трибуна. я всегда настораживать такой очень простой законопроект, особенно когда к он еще прилагаться очень простой пояснительный записка. весь депутат, и тот, кто задавать вопрос, и тот, кто выступать, в принцип затрагивать только маленький часть тот проблема, о который говориться в предлагать законопроект. ну давать посмотреть мировой практика, а в больший степень тот юридический, правовой база, который складываться сегодня в российский федерация, в наш страна (мы жить все-таки в наш страна). я должный вы сказать, что закон 94-го год "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" для крестьянский (фермерский) хозяйство, создавать в форма юридический лицо, - а они создавать закон 90-го год - быть устанавливать переходный период срок до 1 июль 99-го год, в течение который весь крестьянский (фермерский) хозяйство, иметь статус юридический лицо, обязывать быть перерегистрироваться и приводить свой учредительный документ в соответствие с гражданский кодекс. здесь у мы очень грамотный, толковый, умный правовед, они мочь подтверждать, что гражданский кодекс российский федерация в наш страна действовать. с учет то что в гражданский кодекс российский федерация, как и в законодательство любой иной страна, отсутствовать такой форма юридический лицо, как крестьянский (фермерский) хозяйство, весь они и должный быть перерегистрироваться в крестьянский (фермерский) хозяйство со статус индивидуальный предприниматель либо преобразовываться в хозяйственный общество, ну, либо в товарищество, либо в производственный кооператив (я думать, геннадий васильевич кулик это хорошо я знать). однако вопреки весь этот норма через четыре год этот срок продлевать еще на шесть год, то быть вот этот общий переходный период у мы достигать уже пятнадцать год. пятнадцать год мы не выполнять требование гражданский кодекс - я не знать, как на это реагировать наш правовед, - и создавать, вообще-то, беспрецедентный случай грубый игнорирование гражданский кодекс, когда в течение такой длительный время применяться форма юридический лицо, не предусмотренный гражданский кодекс. ну надо отменять либо то, либо другой. при это мы - мы, законодатель, и вместе с мы весь наш нигилист, незаконопослушный гражданин, - игнорировать решение конституционный суд 2001 год, согласно который сохранение переходный период правовой регулирование неоправданно длительный время искажать конституционный смысл весь этот переходный период. не учитываться возникать при это, ну, сказать так (если не так, вы я поправлять, товарищ юрист), правовой коллизия: на сегодняшний день крестьянский (фермерский) хозяйство по свой правовой положение разделять на два часть (вот вы называть девяносто восемь тысяча или сто сорок тысяча крестьянский (фермерский) хозяйство, а вообще они зарегистрировать, чтобы вы знать, двести сорок пять тысяча) - один из они, создавать до принятие гражданский кодекс, обладать статус юридический лицо, а другой часть, создавать уже после принятие гражданский кодекс, осуществлять свой деятельность в качество индивидуальный предприниматель. то самый вот удить протяжение пятнадцать год - а мы предлагать еще на пять год продлять допускаться коллизионный правовой неравенство их правовой положение. правильно я говорить, александр петрович? так, по-моему, говорить юрист. в пояснительный записка к представлять законопроект - почему я это очень сильно заинтересовывать - продление срок существование фермерский хозяйство в форма юридический лицо обосновываться то, что в случай их преобразование возникать неразрешимый разногласие по повод раздел имущество между член крестьянский (фермерский) хозяйство и вроде бы у фермер отсутствовать финансовый средство для перерегистрация. это, конечно, странно слышать, мы ведь постоянно говорить, что это динамично развивающийся структура и так далее. во-первых, что касаться средство наперерегистрация, - я не знать, почему валентин петрович не сказать мы, согласно статья 7 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" крестьянский (фермерский) хозяйство освобождаться от уплата регистрационный сбор при регистрация изменение их правовой статус в связь с его приведение в соответствие с норма гражданский кодекс. во-вторых, мы весь время слышать, как я уже сказать, что это динамично развиваться сектор наш экономика, а у они, оказываться, нет даже деньги на этот перерегистрация, для то чтобы подготовить учредительный документ. а теперь самый суть, я просить на это обращать внимание: весь ли наш фермер такой бедный, что не иметь деньги даже на перерегистрация? несомненно, фермерский хозяйство, или ведение фермерский хозяйство, загубить у мы в страна. это надо признавать полностью, потому что из тот девяносто восемь тысяча давать бог чтобы только 20 процент действительно работать, а весь остальной переходить просто на натуральный подсобный хозяйство. вот один пример, об это говорить тут, я просто фамилия называть. вы помнить, у мы быть вице-премьер заверюха, да? уфермер заверюха - он так и числиться, это в дополнение к ваш пример 10 тысяча гектар земля в оренбургский область, и он еще 20 гектар арендовать. ну давать бог он здоровье, но почему он числиться юридический лицо, непонятно, ведь гражданский кодекс уже заставлять, требовать от заверюха и он подобный фермер быстро перерегистрироваться в качество индивидуальный предприниматель. но для это надо быть собирать член фермерский хозяйство и определять порядок работа этот фермерский хозяйство, определять, кто быть главный, хозяин этот фермерский хозяйство, как быть делить доход в этот фермерский хозяйство. если я не правый, знаток аграрный сектор - автор этот законопроект я поправлять, ведь время так быстро лететь. я должный вы сказать, по сообщение средство массовый информация, - это к то, что антон владимирович говорить, - у мы еще бедный дерипаска тоже числиться фермер. так вот, для что же это все делаться и для что мы опять продлевать на пять год срок? все очень простой, дорогой мой коллега, вы понимать правильно, что тот, кто иметь теперь статус юридический лицо, а просто сказать, кто становиться финансовый-фермерский олигарх, добиваться именно сохранение статус юридический лицо, потому что они проходить по категория малый предпринимательство, малый бизнес, и, соответственно, быть в десяток, а пора в сотня раз крупный большинство сельскохозяйственный организация, они просто паразитировать на статус фермер, что позволять они присваивать, прямо сказать, львиный доля весь средство, идти на поддержка фермерство, и пользоваться различный льгота по налогообложение. вы же знать, что там льгота по налогообложение? знать. вы знать, что там упрощенный бухгалтерский учет? знать. вы знать другой преференция, который отдаваться малый бизнес? вот этот юридический лицо - а, на мой взгляд, это уже фермерский олигарх, который набирать себя батраков, взять в аренда земля и так далее, - они просто паразитировать на этот, забирать львиный доля средство, не давать семейный фермерский хозяйство развиваться на база действующий закон о фермерский хозяйство и действовать в обязательномпорядок для все гражданский кодекс. и я не понимать, почему власть и не обижаться, коллега, - партия "единый россия" они всячески поддерживать. мочь быть, мы должный, наоборот, ужесточить норма и спрашивать: слушать, до какой пора это быть продолжаться? либо мы действительно быть требовать и ставить вопрос так, чтобы фермерский хозяйство как категория развиваться и приносить польза наш страна, либо мы просто в угода этот фермерский олигарх продлять еще на пять год или устанавливать до двадцать год переходный период, что, вообще-то, абсурдно звучать. однозначно наш фракция (к сожаление, время кончаться, я бы еще мочь по этот повод более подробно вы рассказывать) ни в кой случай не поддерживать это и вы к это призывать - отклонять этот законопроект. если кто-то дополнительно хотеть поспорить, я к это готовый.
председательствующий. спасибо большой. у мы быть еще один записываться. быть предложение тогда до окончание рассмотрение этот вопрос продлять время. не быть возражение? по ведение - рябов николай федорович. пожалуйста.
рябов н. ф. вы уже озвучивать...
председательствующий. у вы просьба по ведение.
рябов н. ф. да, да, я по ведение. первый часть мой вопрос вы уже озвучивать: предлагать продлять время до окончание рассмотрение этот вопрос. и второй. вот от "единый россия" постоянно вносить предложение по голосование. нельзя ли переходить на письменный форма, сдавать информация в секретариат, кто там проголосовать, кто, так сказать, ошибаться?
председательствующий. спасибо. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, наш фракция тоже не мочь поддерживать настоящий законопроект. по суть. после выступление депутат решульский я думать, что законопроект должный быть вообще снимать с повестка и направлять на экспертиза по коррупционность. вот это, я считать, сделать необходимый, и надо вводить это в практика. действительно, у мы существовать правовой коллизия: почему в отношение весь другой в наш общество юридический лицо не вводиться вот такой преференция, как при перерегистрация фермерский хозяйство? то быть либо очень сложный процедура перерегистрация, как мы здесь говорить представитель комитет, и фермер не мочь понимать, как это сделать, и деньги у они нет, либо действительно идти покрытие какой-то суперфермер-олигарх, или как они там называть, я не знать, чтобы они далеко мочь функционировать в определенный льготный режим, пользоваться преференция, который они совершенно не предназначать. вот о такой экспертиза хотеться бы узнавать от комитет. к сожаление, комитет мы говорить, что вот здесь у мы вроде и процедура простой и деньги за это не брать, но то не менее вот никак не успевать перерегистрироваться. действительно, у мы фермерский хозяйство загнать непонятно куда. я глубоко сомневаться, что тот крупный фермерский хозяйство, который занимать по 70, по 10 тысяча гектар, не в состояние перерегистрироваться. а вот у другой фермер, я думать, проблема-то не в перерегистрация, а как раз в то, чтобы, например, получать деньги. я вот полтора час вчера сидеть с фермер из владимирский область, и он я рассказывать свой двухлетний эпопея о то, как он пытаться получать кредит. честно говорить, я, вообще, крайне удивлять. а когда он я показывать документ, который он давать в россельхозбанк владимирский область... я человек с два высокий образование, кандидат наука, сидеть над этот документ и понимать, что даже я, чтобы заполнять он, надо месяц работать. а он сразу сказать: "вот документ, но вы там ничто не понимать, нате вы адресочек фирма, который вы за 25 тысяча вот этот бумажка оформлять, ну, и по другой бумажка там тоже договариваться". он говорить: "я посчитать, сколько я надо заплатить, чтобы я этот бумажка оформлять... я кредит-то нужный всего 600 тысяча рубль, но вот посчитать, что много половина я должный отдавать за то, чтобы я бумажка заполнять". вот это, я считать, издевательство над наш фермерство. много хороший мы здесь говорить про себя любимый, депутат, как мы все хорошо делать в защита фермер, а на дело-то получаться, что фермер у мы не очень хорошо, и заниматься, я думать, этот вопрос надо. если не работать пятнадцать год процедура, по который они должный перерегистрироваться, надо изучать этот процедура, понимать, что в она не так, почему у мы усложнять процедура. если я не изменять память, на перерегистрация тоо в ооо быть отводить один год, даже мало, по-моему, и все нормально перерегистрироваться, все нормальный. преференция для юридический лицо быть в рамка закон о малый бизнес, но это мочь распространяться и на другой юридический лицо, который работать хоть в область сельский хозяйство, хоть в производство ботинок, я не знать, еще что-нибудь. там прописывать весь преференция, который быть. изначально, насколько я понимать, весь льгота, который мы принимать в отношение фермерский хозяйство, приниматься не для какой-то супергигант со стотысячегектарный земельный угодье и с огромный количество наемный работник, а приниматься именно для тот семейный фермер, который сила свой семья обрабатывать определенный участок и, собственно говорить, не иметь возможность привлекать специально бухгалтер, не иметь возможность привлекать специалист в область юриспруденция или еще что-то. мы это принимать, чтобы они помогать работать на земля, они вкладывать свой собственный труд и обеспечивать наш страна продукт, который, собственно говорить, никак нельзя где-то в другой место взять. и сегодня, я думать, очень жестко стоять вопрос, потому что безработица расти, и многие с удовольствие пойти бы в фермер, заниматься земля. быть только два проблема. первый - это земля получать, что у мы в принцип невозможный, можно или как рейдер она захватить, либо украсть, либо купить у тот человек, который она использовать как финансовый инструмент. и здесь как бы мы поддерживать инициатива президент, мы, правда, об это десять год говорить, наконец-то появляться инициатива президент, что надо внимательно посмотреть на тот сельскохозяйственный земля, который у мы долгий период время не использоваться, а использоваться именно как финансовый инструмент в определенный вопрос. вот это надо действительно внимательно смотреть. а здесь - на пять год продлять, ну действительно это странный. почему у мы гражданский кодекс никак не начинать работать? с один сторона, работать многий статья, который, мочь быть, давно пора бы пересматривать, с другой сторона, тот вещь, который давно уже и в другой документ решать, в этот часть не работать. действительно, мочь быть, направлять данный законопроект на экспертиза и посмотреть, чей интерес, собственно говорить, этот законопроект отстаивать и кто он, собственно говорить, покрывать. я не быть фамилия называть, потому что не видеть... но у я быть глубокий сомнение в то, что предприятие, который быть создавать и который обладать серьезный ресурс и в состояние существовать как юридический лицо, это особый... извинять, если предприятие существовать как юридический лицо, оно соответственно иметь возможность содержать бухгалтер, чтобы вести отчетность, потому что, если бы оно не мочь существовать как юридический лицо, оно, наверное, находить бы возможность переходить на другой, более простой форма. и здесь я настораживать этот факт. если бы мы в обратный сторона идти, и, наоборот, весь фермер в юридический лицо загонять, тогда да, действительно надо быть бы подумать о тот человек, который не в состояние содержать бухгалтер. и здесь, если мы говорить о то, что как раз в обратный сторона надо бы переходить, надо посмотреть внимательно, чей интерес лоббировать этот законопроект. и я казаться, что тогда руководство страна, правительство поменять свой позиция в отношение этот законопроект, потому что то, о что говорить президент, премьер-министр, кстати, лидер, по-моему, партия "единый россия", как-то не очень вязаться с то, кто лоббировать здесь комитет, в который большинство занимать "единый россия", какой-то дисбаланс между заявление лидер партия и позиция фракция в государственный дума. я думать, что такой дисбаланс, резонансный колебание мочь приводить к что-то такой... к разрушение. вот чтобы не приводить к разрушение, я думать, как-то надо внимательно смотреть на законопроект, который мы здесь принимать. поэтому наш фракция, еще раз говорить, не мочь поддерживать этот законопроект. и мы вносить официально предложение направлять настоящий законопроект на проверка его коррупционность. спасибо.
председательствующий. представитель президент не просить слово? представитель правительство? нет. считать ли нужный докладчик выступать с заключительный слово? докладчик нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив не предусматривать у мы в регламент при первый чтение. я ставить на голосование рассматривать вопрос, пункт 22. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 07 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. просить занимать место и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
кворум у мы иметься. если кто-то не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это письменно в секретариат. продолжать наш работа. пункт 23, о проект федеральный закон "о приостановление действие пункт 1 и 2 федеральный закон "о шадринский районный суд курганский область". докладывать владимир николаевич плигин, председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 28 май 2009 год опубликовывать федеральный закон "о шадринский районный суд курганский область". мы, помнить, обсуждать он в этот зал. пункт 1 и 2 предусматривать упразднение шадринский городской суд курганский область и передача относиться к его ведение вопрос осуществление правосудие в юрисдикция шадринский районный суд. начало работа по реализация этот закон показывать, что необходимый организационный мероприятие не мочь быть выполнять в тот срок, который указывать в закон, для их осуществление необходимо более длительный время. в связь с это законопроект предусматривать приостановление действие пункт 1 и 2 называть федеральный закон до 1 январь 2010 год, что позволять судебный департамент обеспечивать должный образ осуществление организационный мероприятие, связывать с упразднение шадринский городской суд курганский область. с цель скорый принятие данный закон и оттачивать определение юрисдикция по обозначать вопрос комитет просить государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение и в целое.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к владимир николаевич? по-моему, тоже нет. желающий обсуждать он иметься? нет. представитель правительство и президент? не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о приостановление действие пункт 1 и 2 федеральный закон "о шадринский районный суд курганский область", первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. законопроект принимать в первый чтение. теперь я по рекомендация комитет ставить на голосование закон в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
закон принимать в целое. по ведение - банщик.
банщиков м. к., фракция "единый россия". олег викторович, спасибо. мы сегодня работать в предпраздничный режим или как обычно?
председательствующий. мы работать до 18.00 в соответствие с утверждать порядок. осадчий сергей юрьевич по ведение.
осадчий с. ю. олег викторович, для протокол: по пункт 18, о гарантия право ребенок в российский федерация, киекбай, носков, нюдюрбег, скоробогатько, фахритдин и южилин голосовать против.
председательствующий. понятно, принимать к сведение. пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". представитель самарский губернский дума кириенко просить рассматривать законопроект без свой участие. докладывать михаил яковлевич хесин, заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение. пожалуйста.
хесин м. я., фракция лдпр. уважаемый коллега, обсуждать законопроект предусматривать внесение изменение в статья 20 и 22 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство", в соответствие с который получатель средство фонд быть не только управляющий компания, выбирать собственник помещение в многоквартирный дом, но и управляющий организация, выбирать для управление многоквартирный дом по результат открытый конкурс, проводить орган местный самоуправление в соответствие с часть 4 статья 161 жилищный кодекс российский федерация. комитет отмечать, что положение законопроект не соответствовать общий концепция федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство", цель который являться создание безопасный и благоприятный условие для проживание гражданин, внедрение ресурсосберегающий технология, а также реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. при это ключевой элемент являться стимулирование самоорганизация гражданин по управление многоквартирный дом, как наиболее эффективный механизм управление жилищный фонд. предлагать законопроект уравнивать для цель финансирование капитальный ремонт из средство фонд как тсж и ЖСК, создавать гражданин, так и управляющий организация, отбирать орган местный самоуправление, то самый исчезать стимул для развитие инициатива собственник помещение в многоквартирный дом и выбор способ управление такой дом в форма тсж. в связь с это предлагать законопроект противоречить общий концепция закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и не мочь быть поддерживать. правительство российский федерация законопроект не поддерживать. с учет излагать комитет государственный дума по строительство и земельный отношение рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. вопрос быть, я видеть. так, федоткин, решульский, корниенко. кто еще? никто не забывать, коллега? три вопрос. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. давать вопрос затрагивать выделение средство на капитальный ремонт. согласно положение о фонд должно быть софинансирование средство на ремонт в размер от 5 до 35 процент от общий смета, взимать с жилец. вы прикидывать, если взять хотя бы дом в сто квартира, сколько примерно с один квартира потребоваться отдавать деньги на этот ремонт, чтобы определять, можно ли переходить... потому что весь смысл закон, который принимать, - это переход на рыночный рельс жкх? я подсчитывать, и получаться, что во многий случай жилец вообще не смочь вносить ни рубль. вы не прикидывать, сколько исходить из 35 процент ложиться на один квартира в случай выделение деньги из фонд?
хесин м. я. ну, каждый здание иметь свой специфика, даже не сказать сколько - в один дом это небольшой деньги, в другой много, то быть каждый конкретный помещение быть иметь свой цифра.
председательствующий. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. уважаемый михаил яковлевич, я не знать, искренне ли вы, от душа поддерживать этот позиция комитет, как говориться, иногда поручать выступать... а вопрос простой. наверное, готовиться комитет, рассматривать. вот вы сказать мы по город москва, илимосковский область, или по город брянск - он вы тоже хорошо знакомый, каков удельный вес от общий количество многоквартирный дом, хотя бы в процентный отношение, тот дом, в отношение который именно по результат открытый конкурс сейчас назначать управляющий компания. вот у я цифра: это примерно до 72-75 процент. так ли это на самый дело или нет?
хесин м. я. ну, я думать, что это так. и хотеть еще добавлять... ну вот по москва ехать и видеть, что вместо то, чтобы действительно ремонтировать, делать фасад, вы замечать? этот работа сегодня никто не нужный, и в условие кризис это, я считать, напрасно, то быть деньги тратить не по дело. туда, куда надо направлять, деньги не направляться, а фасад... конечно, этот работа надо делать, но когда деньги много. я с вы согласный.
председательствующий. корниенко, пожалуйста.
корниенко а. в., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. михаил яковлевич, быть любезный, сказать, а как определяться так называть эффективный механизм управление жилищный фонд, который прописывать в закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и являться его основной цель? и второй вопрос. может, у вы быть такой информация, сколько сегодня находиться дело в суд российский федерация о фиктивно создавать товарищество собственник жилье? причем проблема этот серьезный и повсеместный. мочь быть, вы владеть этот информация? спасибо.
хесин м. я. я сейчас вы не сказать, но через пара день я вы этот информация представлять.
председательствующий. коллега, весь вопрос задавать. присаживаться, михаил яковлевич. быть желающий выступать, это депутат федоткин, решульский, хованская - трое. пожалуйста, федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать наш заседание 21 январь этот год, когда наш фракция высказывать очень серьезный тревога о то, быть ли использовать деньги фонд по назначение, то быть на ремонт аварийный дом, или быть прокручиваться на фондовый рынок. наверное, вы забывать, - я напоминать - как отвечать на этот вопрос генеральный директор корпорация - фонд содействие реформирование жкх цицин. вот что дословно он сказать: "все быть хороший, и депутат нечего переживать". сегодня мы видеть, как хорошо. год назад, вы помнить, быть принимать закон, по который разрешаться временно свободный деньги фонд размещать в акция, облигация, другой ценный бумага. тогда только депутат-коммунист, наш фракция голосовать против, больше никто. теперь деньги размещать, а проблема признание многоквартирный дом аварийный и выделение деньги на капитальный ремонт по-прежнему оставаться крайне острый. я вы напоминать, что в страна сегодня ветхий жилье 84 миллион квадратный метр, 12,5 миллион - это аварийный жилье, а реально примерно в три-четыре раз больше, потому что каждый второй дом в наш страна иметь степень износ от 30 до 65 процент, а каждый пятый дом - 65-80 процент. спасать ли этот 240 миллиард рубль этот ситуация, смочь ли мы отремонтировать? вы помнить, год три назад министр яковлев в этот зал называть цифра, сумма, необходимый для ремонт жилье в страна, - 7 триллион рубль? 7 триллион! если посчитать годовой разница то, что мы давать, и то, что сказать министр с трибуна, получаться в сто раз, то быть один из сто дом сегодня быть хоть как-то отремонтировать при содействие этот фонд, а девяносто девять дом, в тот число аварийный, ветхий, - как хотеть жилец. быть при это еще целый ряд оговорка, условие, чтобы получать даже тот нищий кроха, который мы записывать в фонд, в тот число то, что мы в прошлый пятница принимать и сегодня собираться принимать. во-первых, при дом должный быть создавать тсж, плюс к это - спрашивать я не случайно - жилец должный софинансировать от 5 до 35 процент стоимость ремонт. вот 3 миллион стоять дом - миллион должный собирать жилец, а, как правило, в первый очередь это старый дом, где жить пенсионер с маленький пенсия, они никогда этот миллион не собирать, это для они огромный сумма. доля частный предприятие в регион, который обслуживать ЖКК, должный быть не мало 25 процент, а в близкий два год - 80. это еще один условие, быть целый ряд и другой условие. я хотеть прокомментировать давать вопрос на пример мой рязанский область, хотя мочь бы взять любой другой область - ситуация одинаково страшно кризисный. у мы официально 85 тысяча квадратный метр жилье находиться в аварийный состояние, а по сведение специалист, в пять раз большой, но они нельзя признавать аварийный, потому что прокуратура немедленно давать предписание и нужно быть немедленно переселять человек из аварийный жилье в какой-либо новый дом, а ведь новый дом на место практически не строить. вот этот первый искусственный искажение вопрос, который мы пытаться хоть как-то решать, то быть истина настоящий мы не знать. отсюда вытекать вывод: необходимый истинный информация о наличие аварийный фонд у мы в россия. надо снимать с местный администрация требование о немедленный расселение жилец, если администрация сказать правда. без финансовый помощь из федеральный центр они это не сделать, хоть стрелять вы они. а финансовый возможность быть. посмотреть, на жилье деньги нет, и мы сегодня устанавливать разный условие - получать, не получать, а я приводить пример: в прошлый год центробанк увеличивать свой прибыль в четыре раз. сегодня быть голосовать протокольный поручение по повод то, что практически весь банк страна получать доход 93 миллиард рубль, а они недодавать кредит, у они по кредит долг в объем 725 миллиард. если бы давать - триллион получать бы, а на жилье, на ремонт нет! и мы сегодня снова оговаривать условие. другой сторона. тсж в наш область, да и в подмосковье, наверное, в европейский часть, создавать в среднее только в 8 процент дом. 8 процент! то быть многократно обманывать человек уже не верить реформа, который провожать власть. другой слово, 90 процент дом из этот фонд, какой бы аварийный они ни быть, на сегодня деньги не получать, и у этот человек совершенно нет деньги. приводить еще один пример. половина дом у мы в возраст шестьдесят год, 80 процент - свыше сорок год, из фонд ни копейка не давать, у население деньги не быть. это значить быть авария, потом мы быть искать виновный. то быть фактически человек не нужный власть, у власть свой интерес, а человек как хотеть, так и должный выкручиваться. фонд содействие реформирование жкх в наш область охватывать только 10 процент дом, подчеркивать, 10процентов от тот, который требовать капитальный ремонт, не от все только от тот, который требовать капитальный ремонт. что далеко мы быть требовать от этот региональный власть, местный власть? они ничто не смочь сделать. поэтому мы и считать, что один рыночный механизм здесь никак не обходиться - должный быть определенный ответственность и весомый доля власть. поэтому мы поддерживать предложение самарский губернский дума об участие в получение средство, в проведение капитальный ремонт управляющий организация, который выбирать по результат открытый конкурс, проводить местный власть. она провожать и она должный отвечать перед человек. конечно, и власть нужно контролировать, но это быть легко сделать, чем контролировать тысяча и тысяча предприниматель. и еще один очень важный момент. на прошлый заседание мы принимать в первый чтение законопроект, позволять применять санкция к региональный и местный власть за так называть нецелевой использование средство фонд. действительно, контролировать надо и наказывать надо. вот слово "нецелевой использование средство фонд" здесь уже звучать неоднократно, но что-то я ни раз не слышать, чтобы быть называть виновный, а то более они быть наказывать или посадить в тюрьма. ну давать опускаться на муниципальный уровень - уровень город, район и поселение. допускать, после долгий согласование и долгий хождение житель по инстанция необходимый ремонт крыша их аварийный дом наконец вписывать в программа и на он выделять средство из фонд реформирование жкх. однако, пока весь документ готовиться, пока деньги перечисляться, тариф уже вырастать и стоимость ремонт крыша возрастать, а здесь наступать осень, дождь. если, учитывать это, недостающий для ремонт аварийный крыша средство, допускать,осень снимать с ремонт водопровод, который можно зима отремонтировать, это быть нецелевой использование средство, и наказывать власть на полный катушка. а чтобы они от это уходить, они снова начинать собирать подпись, обсуждать, вносить или не вносить в программа изменение, пойти в фонд, а там уже и осень проходить, наступать зима, тариф опять подниматься, и так быть без конец: деньги быть крутиться в фонд, а человек быть с дырявый крыша и без водопровод. я думать, что средство, который перекидываться в рамка ремонт, капитальный ремонт один аварийный дом, когда можно проверять, на что они потратить, нельзя считать нецелевой, иначе деньги быть, а ремонт не быть. делать надо столько, сколько надо, вовремя и сразу. деньги на это, товарищ, господин, коллега, у мы быть. я вы приводить сегодня в выступление достаточно много пример, нужный просто наш политический воля, иначе получаться, что закон существовать, а человек почему-то недовольный. почему? да потому что кроме наш слово они ничто не видеть, к сожаление. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, иногда я думать: вот я тут выступать, выступать, а результат все равный партийный запрограммировать. а потом думать, что все-таки надо попытаться до свой коллега доводить быть некоторый законопроект. не обижаться на я, пожалуйста, я хорошо знать, что некоторый мой коллега-депутат даже не знать, когда жать кнопка, за что голосовать. я считать, это очень умный и очень своевременный инициатива самарский губернский дума, и объяснять вы этот проблема так, как я она понимать, потому что это касаться весь депутат, весь государственный дума (даже если далеко не уходить), весь работник аппарат - весь мы с вы жить в какой-то многоквартирный, многоэтажный дом. так уж у мы случаться, что, когда мы принимать закон о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, мы записывать, что деньги, средство из этот фонд даваться на проведение капитальный ремонт управляющий компания. а кто еще? редко кто принимать для себя третий форма, что жилец сам быть обслуживать объект коммунальный хозяйство, быть проводить капитальный ремонт и так далее, это вообще из область фантастика. так вот, этот средство идти управляющий компания. и как здесь сказать уважаемый михаил яковлевич, мы еще почему-то подспудно закладывать, что мы этот жилец, то быть весь мы с вы, сидеть и не сидеть в этот зал, еще быть стимулировать, бодрить, как мой коллега рохмистров тут хороший слово употреблять, для то чтобы мы самоорганизовываться и создавать тсж там и так далее. но жизнь показывать совсем другой. я не зря михаил яковлевич задавать вопрос. по мой данный, что по москва, что по московский область (приезжать, у себя в город поинтересоваться) тсж... вот прекрасно выступать владимир николаевич федоткин, по рязань данные приводить: примерно только 10 процент тсж создавать и создаваться они уже третий год. не получаться, не срабатывать механизм. тогда согласно наш жилищный кодекс, тот, который мы с вы осознанно принимать, местный самоуправление принимать решение, поскольку собрание не проводиться... вы попробовать сейчас проводить собрание жилец - собственник дом. да с ум сходить можно! я это заниматься и кто это заниматься, тот прекрасно понимать, что это опять же уже уходить в область фантастика - собирать полный кворум жилец - собственник дом. так вот, тогда местный самоуправление принимать решение, провожать конкурс и выбирать управляющий компания. ну кто-то же должный заниматься жилищно-коммунальный дело, кто-то же должный обслуживать это все! такой, на мой взгляд, михаил яковлевич подтверждать (я думать, может, ошибаться) и вот товарищ федоткин подтверждать на пример рязань, два третий примерно из весь объем наш жилищный фонд, примерно два третий - это управляющий компания, который избирать на конкурс местный самоуправление, орган местный самоуправление. и что ж теперь получаться? вот до этот два третий... это и тот дом, где мы жить. дом, в который я жить и ряд депутат, точно попадать в этот система. мы не смочь собираться, не смочь вот, что ни делать. целый год ходить друг за друг, пытаться проводить этот собрание - не получаться. местный самоуправление, нравиться мы или не нравиться, объявлять конкурс, определять управляющий компания, который выигрывать. так вот, этот два треть компания из фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство средство выделять аж 0,0. мы для что с вы фонд создавать? стимулировать, что ли, бодрить, что ли, этот жилец? это тоже форма стимуляция. не хотеть человек, не собираться человек - значит, плохо работать власть, плохо работать пропагандистский структура жилищно-коммунальный хозяйство, плохо работать, наверное, депутатский корпус весь уровень, если мы не доводить до человек, что они теперь собственник. человек говорить: да, все, мы уже наедаться столько, что... и так далее. но мы фонд с вы создавать для что? это что, священный корова? чтобы он зарабатывать себя бонус по 16 миллион рубль в год? или мы этот фонд создавать для то, чтобы действительно наш разваливаться жилищный комплекс, жилье наш, где и мы жить с вы, ремонтировать и содержать в нормальный положение? нет, сейчас отчитываться, сказать: вот видеть, у мы нет тсж, у мы нет решение собственник жилье. значит, этот денежки пусть лежать на депозит, а руководство фонд быть себя выплачивать годовой вознаграждение. так должно быть? ну не должно же быть так, вы же это все прекрасно понимать. я слышать такой вопрос: а почему они не собираться? но это я у вы должный спрашивать. подымать стенограмма (она у я лежать), когда принимать жилищный кодекс и когда мыговаривать: что же мы делать, мы однозначно загонять... мы они определять тсж, и все в тсж должный идти. а если не получаться? мы с этот трибуна завлекать: все, как один, вперед в тсж, все вместе! назад весь вместе и присылать. вот теперь давать объясняться: почему человек не собираться, почему они не мочь проводить собрание, почему уже начинать какой-то гибридный форма применять - полуочное, полузаочный голосование, почему и в этот случай мы идти на нарушение ныне действующий, мы же принимать закон? я полагать, что, если мы этот фонд создавать для то, чтобы действительно заниматься наш жилищный комплекс, содержать он в нормальный состояние, если мы выделять туда миллиардный средство не для то, чтобы там кто-то шиковать, получать огромный зарплата и развивать коррупционный, я не знать, еще какой-то коммерческий связь свой, мы должный, в общий-то, определяться: этот деньги выделять специально для то, чтобы они в близкий время доходить до управляющий компания, подконтрольный орган местный самоуправление (если этот форма управление сейчас два треть составлять), и быть реализовать на восстановление жилье, восстановление дом, а не только фасадный часть. я предлагать, дорогой мой коллега, поддерживать этот инициатива. сказать еще много, я очень понравиться заключение комитет по вопрос местный самоуправление. они действительно понимать этот проблема, они заниматься местный самоуправление, наверное, так, как положенный заниматься. в их заключение замечание, предложение, и в конец они говорить, что это действительно актуальный и острый проблема, и предлагать с учет приводить замечание поддерживать данный законопроект. вот человек заниматься местный самоуправление, человек знать ситуация. я сам вынуждать быть при вы спрашивать специалист, каков же у мы удельный вес управляющий компания, выбирать по конкурс, потому что этот данные расходиться примерно где-то на 7-10 процент. но когда я узнавать, что такой управляющий компания два треть в наш страна... я не знать, зачем тогда мы фонд этот? давать мы он расформировывать и хорошо деньги прямой, целевой назначение отправлять местный самоуправление, чтобы они разделять (на нормальный основа, конечно, не на коррупционный) между этот дом и проводить там капитальный ремонт. тогда, наверное, и руководитель местный самоуправление легко быть работать с человек, и, наверное, толк быть много. наш фракция предлагать поддерживать этот законопроект. и мы обращаться ко весь фракция в государственный дума с просьба проголосовать в его поддержка. спасибо.
председательствующий. хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п. спасибо. уважаемый коллега, мы сегодня принимать два исключительно вредный инициатива - поправка в закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство", а вот этот исключительно полезный инициатива, опять же инициатива региональный парламент, самарский губернский дума, предлагаться к отклонение. что происходить? можно маленький справочка? в соответствие с закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд...", со статья 16 этот закон, за бывший наймодатель сохраняться обязанность производить капитальный ремонт жилищный фонд. вот с это надо начинать! что случаться далеко? после то как не я один, но уже и верховный суд указывать на то, что этот норма действовать и подлежать исполнение, если на момент приватизация уже возникать этот обязанность, начинаться иск в суд. я, естественно, свой избиратель, и не только москвич, разъяснять, что у они быть полный право обращаться в суд, у они быть весь шанс выигрывать этот дело. они начинать выигрывать иск. можно додумывать, что случаться бы, если бы в послание президент не быть озвучивать цифра "250 миллиард рубль". бюджет поползти бы, да? значит, это не благодеяние власть - я хотеть, чтобы весь это понимать, - это обязанность власть, который должный быть исполнять. деньги нужно быть, по разный оценка, от 3 триллион и более. давать опираться на минимальный цифра: государство выделять всего один десятый, даже мало, от тот потребность, который испытывать жилищный фонд на сегодняшний день. хорошо, и на это спасибо, человек быть рад, что хоть какой-то деньги выделяться. но далеко мы принимать закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство", создавать корпорация, иметь в вид, что быть, конечно, большой накладной расход, но там очень хорошо этот деньги быть распределять и оптимизировать. вот принятие этот закон мы прописывать четырнадцать условие, который честно ни один губернатор выполнять не мочь, и я знать высказывание губернатор, что они вставать на ухо, но показывать этот липовый цифра создавать тсж, - об это сегодня уже говорить. вы знать, что сейчас происходить в москва, какой образ гуис и их сотрудник становиться председатель тсж в двадцать - тридцать дом? в ваш тоже это быть. понимать? и причем ни сон ни дух собственник не знать о то, что в их дом создавать тсж. любой цена тэсэжэзация весь страна происходить - ну, лишь бы деньги получать. вы знать, я в свой время представлять инициатива об исключение неразумный условие. к он я бы относить 5-процентный софинансирование пенсионер и инвалид капитальный ремонт этот жилищный фонд. с учет то, что я сказать, и при действующий статья 16 закон "о приватизация..." нет у они этот обязанность. исполнительный власть даже не позаботиться о то, чтобы включать этот расход хотя бы для тот, кто получать субсидия, адресный помощь по оплата за жилой помещение и коммунальный услуга. это что такой происходить?! многий человек не знать, что у они этот право быть. вот рассказывать они, пожалуйста, в свой регион, что у они сейчас быть право обращаться в суд. далеко. непосредственный управление - побоку. у мы в россия полно многоквартирный дом, где четыре - шесть квартира, и они в ужасный состояние. в ужасный состояние! мимо этот дом деньги течь, мимо! потому что непосредственный управление... не захотеть разработчик этот четырнадцать условие включать они в число тот, кто мочь получать этот деньги на ремонт. о тсж я уже сказать: процент к дата. мы это уже проходить. вот как можно в нарушение постановление конституционный суд делать такой вещь - загонять человек в тсж?! добровольный организация! причем не сделать многое из то, что нужно, чтобы упрощать жизнь тот, кто оказываться в этот товарищество по свой воля или по злой воля. и налог, и изъятие подвал и другой объект из перечень общий имущество, и неоформление земельный участок. давать сначала это сделать. а договор с ресурсоснабжающий организация! мы попадать в тяжелый ситуация, когда в дом тсж и они в итог оказываться в убыток - и тсж, и управляющий компания. так вот, для то, чтобы тсж мочь нормально существовать, сделать это сначала хотя бы в новостройка, в новый дом, там действительно это иногда бывать и целесообразно, и правильный. я хотеть сказать, что не только комитет по местный самоуправление, но и наш комитет написать, видимо предыдущий, робкий заключение в поддержка этот законопроект, уважаемый коллега. это в оправдание наш комитет. смотреть, что написать: полагать возможный поддерживать проект федеральный закон о фонд содействие реформирование при учет доработка и перевнесение. то быть тема-то актуальный, все признавать. для что этот деньги? ведь этот деньги не для то, чтобы проводить реформа любой цена, этот деньги для то, чтобы человек не погибать в этот аварийный дом, в дом, который сегодня нуждаться в капитальный ремонт, а завтра становиться аварийный. и уж совсем абсурдный представляться позиция, когда управляющий компания избирать по конкурс... мы кто выпарывать? мы выпарывать пенсионер, который не смочь собираться. об это очень хорошо сергей николаевич сказать, не быть повторять. мы кто наказывать?! в общий, этот документ нуждаться в поддержка. у мы пачка идти инициатива от регион в сила тот причина, о который я сказать, не быть повторяться. поэтому, уважаемый коллега, поддерживать этот инициатива самарский дума. деньги, конечно, мало, 75 миллиард изыматься уже у мы из это фонд, и, видимо, делаться все, чтобы не давать этот деньги, но чтобы руководство фонд жить так, как я вы все желать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. представитель президент, правительство не настаивать на выступление? михаил яковлевич? нет желание выступать. ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 24. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.        71,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и федеральный закон "о средство федеральный бюджет, выделять пенсионный фонд российский федерация на возмещение уплата страховой взнос за период уход за ребенок до достижение они возраст полтора год и период прохождение военный служба по призыв". докладывать фарида исмагиловна гайнуллин, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект быть инициировать наш коллега предыдущий созыв. комитет по труд и социальный политика он рассматривать в установленный порядок. законопроект предполагать внесение изменение в обозначать закон и предусматривать два норма. первый - этот выделение средство федеральный бюджет пенсионный фонд на возмещение уплата страховой взнос за период уход, осуществлять трудоспособный лицо за инвалид первый группа, ребенок-инвалид, а также за лицо, достигать возраст восемьдесят год. и второй норма: этот сумма возмещение предполагаться исчислять из стоимость страховой год, который не мочь быть низкий минимальный размер оплата труд. комитет рассматривать данный законопроект, уважаемый коллега, и предлагать вы он отклонять по следующий основание. что касаться первый норма, то мы это уже разрешать: с 1 январь 2009 год мы вносить соответствующий изменение в пенсионный законодательство и предусматривать порядок возмещение средство федеральный бюджет пенсионный фонд на этот цель. что касаться второй норма, исчисление действующий тариф страховой взнос на основа минимальный размер оплата труд, то, уважаемый коллега, с этот аргумент мы не мочь соглашаться ни по форма, ни по существо. по форма: минимальный размер оплата труд применяться только для регулирование оплата труд и определение размер пособие по временный нетрудоспособность. по суть: конечно же, не соблюдать статья 83 бюджетный кодекс. законопроект предполагаться расходный обязательство, но они бюджет не предусматривать, ни один бюджет, ни федеральный, ни бюджет пенсионный фонд. исходить из излагать, уважаемый коллега, я просить вы поддерживать позиция комитет и отклонять данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, доклад оканчивать. быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. беляков, пожалуйста.
беляков а. в. большой спасибо. я очень короче, уважаемый коллега. как рассматривать мы поправка в пенсионный законодательство некоторый время назад, как складываться у мы ситуация, когда по суть дело мы подымать бывший зэк пенсия, вот у мы находиться деньги, и уменьшать она преподаватель и человек, который иметь докторский степень... я понимать, что, мочь быть, по любой закон можно находить довод, чтобы он не принимать, но это по суть свой абсолютно правильный инициатива, и мы, конечно, быть голосовать за. я все-таки надеяться на то, что доводыкомитет, который являться ну очень субъективный (нет деньги в бюджет но ведь находить, когда нужно), все-таки не оказываться первостепенный. спасибо. я очень короче.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон из пункт 25. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
отклоняться. пугачев по ведение.
пугачев н. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, для стенограмма: жолобов зарегистрироваться в 16.00.
председательствующий. спасибо. пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 закон российский федерация от 09.06.1993 N 5142-1 "о донорство кровь и ее компонент". докладывать николай федорович герасименко, первый заместитель председатель комитет по охрана здоровье.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить член комитет предыдущий состав государственный дума. законопроект предлагаться вносить изменение в статья 13 закон "о донорство...", уточнение в список организация, осуществлять заготовка, переработка, хранение, обеспечение безопасность донорский кровь и ее компонент, и такой образ разрешать муниципальный организация здравоохранение осуществлять заготовка донорский кровь. поскольку 22 август 2004 год быть принимать решение о государственный характер служба кровь, предполагаться централизованный обеспечение кровь, единый подход к введение новый методика, гарантия на кровь, поэтому в закон "о донорство кровь и ее компонент" записывать, что заготовка, переработка, хранение, обеспечение безопасность донорский кровь и ее компонент осуществляться, подчеркивать, государственный организация здравоохранение. в соответствие со статья 6 "основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин" организация заготовка, переработка, хранение и обеспечение безопасность донорский кровь и ее компонент, организация безвозмездный обеспечение организация здравоохранение, находиться в ведение субъект российский федерация, и муниципальный организация здравоохранение донорский кровь и ее компонент осуществляться и относиться к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация. что касаться муниципальный образование, то в соответствие с часть четвертый статья 13 закон "о донорство кровь и ее компонент" наделение орган местный самоуправление государственный полномочие по организация заготовка, переработка, хранение и обеспечение безопасность донорский кровь должно осуществляться в соответствие с положение статья 19 закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". такой образ, субъект федерация вправе передавать соответствующий полномочие по заготовка кровь муниципальный образование. на основание это получать отрицательный заключение правовой управление и отрицательный заключение правительство и комитет. предлагаться данный законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, от комитет обосновывать позиция. быть вопрос? нет. присаживаться, николай федорович. настаивать ли кто-то на выступление? нет. ставить на голосование проект федеральный закон из пункт 26. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. коллега, я информировать, что по пункт 27 нет докладчик. и по пункт 28 тоже. тогда мы фиксировать отсутствие докладчик, что давать мы право в следующий раз рассматривать данный законопроект в его отсутствие. пункт 29. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". представитель законодательный собрание санкт-петербург просить рассматривать вопрос без свой участие, а содоклад делать александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в февраль текущий год законодательный собрание санкт-петербург вносить предложение об изменение ряд статья кодекс об административный правонарушение в цель усиление ответственность за проезд на запрещать сигнал светофор или жест регулировщик, а также за непредоставление преимущество в движение пешеход и за нарушение правило дорожный движение пешеход или иной лицо, действовать в процесс дорожный движение или участвовать в этот процесс. однако, уважаемый коллега, вы помнить, в май текущий год уже мы принимать (он, кстати говорить, подписывать президент) федеральный закон N 86-фз, который мы и так по этот статья кодекс в десять раз повышать ответственность водитель и в два раз - ответственность пешеход. несмотря на то что автор настоящий законопроект предлагать еще больший размер санкция, мы то не менее полагать, что вначале следовать проанализировать и оценивать уже вносить изменение. и если они оказываться явно недостаточный, то только в этот случай можно быть вернуться к проблема вновь. что же касаться предложение об усиление ответственность водитель за проезд на запрещать сигнал или жест, а также предложение об усиление ответственность пешеход при пересечение проезжий часть при такой же сигнал, мочь отмечать, что и сегодня иметься для водитель штраф в 700 рубль, я полагать, не так уж и маленький, а автор к то же ничто не опровергать он эффективность. а что касаться пешеход, то опять же предлагать пожить в режим установленный в май текущий год ответственность. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы, уважаемый депутат, рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть вопрос. депутат иванов и беляк считать, что надо ужесточить. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. я вовсе так не считать, а просто хотеть александр петрович чисто по-человечески спрашивать. как вы считать, если человек на красный сигнал пролетать перекресток и он за это штрафовать на 700 рубль, неужели это менее опасно, чем когда он пересекать при поворот левый колесо сплошной линия и он за это лишать правый?
москалец а. п. сергей владимирович, если, как вы говорить, пролетать, то здесь сразу совокупность нарушение. это, во-первых, и проезд на красный сигнал светофор или на запрещать жест регулировщик, это, как правило, и превышение скорость и то подобный, а там не 700 рубль, там вплоть до лишение водительский право и штраф совершенно другой, поэтому там быть применяться просто другой режим ответственность.
председательствующий. пожалуйста, депутат беляк.
беляков а. в. спасибо. уважаемый александр петрович, вы действительно правый в то, что не столько важно, быть ли 700 рубль или 800, но здесь быть еще один составлять. дело в то, что сегодня быть вилка: можно предупреждать, а можно оштрафовать, и, насколько я понимать, часть инициатива заключаться в то, чтобы исключать возможность предупреждение, оставлять только штраф. вот прокомментировать, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый антон владимирович, вот давать посмотреть на автор данный законопроект. это кто? этот законодательный собрание санкт-петербург. это город федеральный значение, такой же мегаполис, как и москва. и представлять себя, какой складываться практика дорожный движение в этот мегаполис. у мы сегодня движение по этот город - это, по суть дело, медленно передвигаться автостоянка. где-то идти накопление в режим зеленый свет светофор, он загораться красный - как быть? формально надо штрафовать, и, представлять себя, без какой-то там всякий вилка. каждый мочь оказываться в сила разный причина в тот или иной ситуация, и, понимать, если действовать наглец или хам за руль, он видно и, думать, с он разбираться. если человек попадать в этот ситуация, - а многие, вообще-то, сегодня только-только садиться за руль - ну и сразу браться закручивать здесь гайка, я думать, не стоить. поэтому я думать, что законодательство сегодня правильно оценивать и дорожный ситуация, и вообще жизненный ситуация, и не видеть необходимость менять что-либо пока на данный этап в этот план. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр петрович. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать беляк.
беляков а. в. спасибо. уважаемый коллега, я очень короче, как всегда. вы знать, действительно ответ, который я сейчас получать от александр петрович, возможно, и иметь право на существование, но все-таки посмотреть. когда на дорога пробка и человек не успевать покидать перекресток, гореть красный свет - это один, но вот здесь быть два момент, который принципиальный. первый все-таки касаться вилка, когда человек, не уступать пешеход, не давать возможность проходить, или отпускать, или предупреждать. что значить "не уступать пешеход"? значит, поехать, когда идти пешеход через дорога, - в это и быть вот этот неуступка. и когда такой человек отделываться предупреждение, - а здесь прямой угроза жизнь человек - хотя быть возможность его оштрафовать, и значительно, то вот этот вилка неправильный. мочь быть, этот неудачный сравнение, но я некотороевремя назад пытаться разбираться, почему у мы проституция существовать,вот так получаться, что приходиться разбираться, много обращение быть, оказываться, что быть вилка: сутенер, который организовывать притон, можно оштрафовать, а можно посадить на длительный срок. как вы думать, почему он отпускать, а не сажать? потому что быть вилка и с он просто договариваться. вот в данный случай вилка этот тоже очень вредный. я полагать, что правильно быть бы все-таки принимать этот законопроект в первый чтение, мочь быть, отрегулировать в оно тот случай, когда действительно быть спорный ситуация - проезжать на запрещать сигнал, - но вилка убирать, безусловно, надо. это мой позиция, и фракция наш проголосовать за. это первый. и второй. вспомнить, какой культура вождение в европа. чтобыкто-нибудь проехать, когда на переход стоять человек, неважно кто женщина, мужчина, ребенок, - никто не хотеть рисковать, всегда давать возможность проходить. у мы этот культура отсутствовать, и, как следствие, человек идти, водитель они не уступать, и он знать при это, что мочь в тот число отделываться предупреждение. я полагать, вот этот ситуация - когда не уступать дорога пешеход - обязательно нужно отрегулировать, отрегулировать самый жесткий образ. и вот только ради то, чтобы убирать возможность выбор - либо отпускать, либо сильно оштрафовать, то быть убирать двойной толкование, когда не уступать дорога, не давать возможность пешеход переходить, то быть, по суть, человек ехать на переходить дорога человек, - только ради это этот законопроект надо принимать, и мы, я уверенный, уже в следующий после его принятие год увидеть хороший статистика в вид сохранять несколько тысяча жизнь. только ради это его стоить принимать. поэтому мы проголосовать за, и я предлагать уважаемый коллега поддерживать этот законопроект. ко второй чтение можно убирать лишний. спасибо.
председательствующий. коллега, никто не настаивать большой на выступление, поэтому я ставить на голосование пункт 29, первый чтение. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 30, законопроект "об административный процедура". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект вносить еще в 2001 год депутат похмелкин в период исполнение он полномочие депутат. в он предлагаться регламентировать процедура принятие орган государственный власть решение по различный вопрос в самый различный сфера государственный управление. по большой счет, это действительно серьезный, революционный законодательный акт, и его принятие можно быть бы оправдывать в тот случай, если бы он появляться значительно рано. но в настоящий момент весь предусматривать этот законопроект вопрос, уже регламентировать различный нормативный акт российский законодательство - гражданский, земельный, жилищный, водный, лесной, градостроительный и так далее, можно еще перечислять, в тот число вопрос обжалование акт орган государственный власть и орган местный самоуправление, предусматривать в процессуальный законодательство. если законопроект принимать и реализовывать, это вызывать сумятица и приводить к то, что деятельность орган исполнительный власть вообще не быть осуществляться. в связь с это комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть вопрос? быть. депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. дмитрий федорович, сегодня на заседание мы два законопроект принимать сразу и в первый, и во второй, и в третий чтение, в целое принимать с ход. вы сказать, что этот закон хороший, как вы сказать, революционный. тогда почему же он не выноситься столько время, не рассматриваться? а теперь фактически, независимо от наш решение, он уже не нужный, не быть работать. почему, на ваш взгляд, так долго этот революционный, нужный закон не рассматривать, как сегодня сделать с два законопроект?
вяткин д. ф. спасибо за вопрос. владимир николаевич, я думать, даже для 2001 год он несколько запаздывать, потому что система регулирование принятие решение в различный сфера деятельность государственный орган тогда быть фактически сформировывать, уже складываться и устраивать очередной революция, провожать такой вот административный реформа быть поздно. он уже быть революционный и запоздалый даже для 2001 год. в тот же время за прошедший с 2001 год год быть принимать целый ряд законодательный акт, который регулировать, по суть дело, тот же вопрос, что и данный законопроект, поэтому сейчас мы мочь с чистый совесть и с полный ответственность он отклонять.
председательствующий. коллега, настаивать ли кто-то на дискуссия? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "об административный процедура". комитет предлагать он отклонять, аргументация давать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   33 чело.
не голосовать        417 чело.        92,7%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 31, докладчик тот же, "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вводить в гражданский процесс институт кассационный обжалование судебный акт суд апелляционный инстанция. напоминать, что в настоящий момент судебный акт мировой судья, вынести или по первый инстанция, обжаловаться в суд апелляционный инстанция. судебный акт федеральный судья общий юрисдикция обжаловаться соответственно в кассационный инстанция - в областной суд. указанный законопроект предлагать вводить некий третий инстанция. по суть дело, складываться такой ситуация, если он принимать, что для более простой дело быть применяться более сложный и длительный процедура прохождение судебный акт по различный инстанция: вместо два инстанция, по суть дело, предлагаться три. в предлагать к законопроект документ нет расчет, сколько средство из федеральный бюджет потребоваться для то, чтобы заново сформировывать судебный состав, который быть заниматься рассмотрение дело по предлагать третий инстанция. в связь с это, а также с учет отрицательный отзыв верховный суд и правительство российский федерация комитет предлагать указанный законопроект отклонять.
председательствующий. коллега, быть вопрос? быть. депутат беляк.
беляков а. в. вы знать, вот я специально перед этот заседание посмотреть, что называться, общественный мнение. с один сторона, я увидеть дискуссия такой агрессивный на тема, зачем мы новый структура, а с другой сторона, быть колоссальный количество мнение гражданин, который невозможно не замечать. они говорить, что быть некий ощущение безысходность: кассация вернуть все назад, там субъективно посмотреть за один минута и вернуть. мы все-таки какой-то механизм... вот мы весь быть инициатива отфутболивать или вы видеть какой-то механизм, чтобы исправлять этот ситуация? мочь быть, комитет над что-то работать? потому что проблема-то существовать.
председательствующий. пожалуйста.
вяткин д. ф. антон владимирович, спасибо за вопрос. я хотеть сказать, что комитет действительно работать над многий законопроект, в тот число и над тот, который вноситься изменение в гражданский процессуальный кодекс и арбитражный процессуальный кодекс, в частность, сегодня мы во второй и в третий чтение принимать один из такой законопроект. в тот же время хотеть вы напоминать, что в страна рассматриваться порядок двадцать миллион гражданский и уголовный дело в год. и конечно же, всегда один сторона оставаться недовольный результат рассмотрение гражданский или уголовный дело. и всегда очень трудно примиряться с то, что суд высокий или более высокий инстанция поддерживать не твой сторона, оттого возможный разговор о некий безысходность. но то не менее надо сказать, что существующий система рассмотрение гражданский и уголовный дело принципиально - в тот часть, что касаться количество инстанция, порядок пересмотр дело, порешение как не вступать, так и вступать в законный сила, представляться устаиваться и кардинальный изменение вносить в она в настоящий момент не требоваться.
председательствующий. уважаемый коллега, настаивать ли кто-то на выступление? настаивать беляк. пожалуйста. присаживаться, дмитрий федорович.
беляков а. в. большой спасибо за ответ. я постараться не злоупотреблять, очень короче. уважаемый коллега, я понимать, что быть позиция, озвучивать комитет, что существующий система устаиваться. а что, если все-таки этот система устаиваться, но ущербный? вот посмотреть мнение избиратель. два крайность. один крайность: суд коммерциализовать настолько, что там чуть ли не висеть прайс-лист на дверь. второй крайность: нет возможность, если вдруг решение быть, неважный, необъективный или коррупционный или поторопиться, не разбираться, нет практически никакой возможность вернуть все назад, потому что второй инстанция рассматривать на поток. вот это и быть тот устойчивость, тот устаиваться практика, о который говорить уважать докладчик. три минута второй инстанция смотреть дело и... я смотреть, кстати, статистика. вы сказать, что нет статистика. она быть! по-моему, от 1,5 до 3 процент дело второй инстанция возвращать на повторный рассмотрение. в большинство свой все поддерживаться. в этот связь, кстати говорить, и расти количество обращение, между прочее, и в международный суд. отчего? так это от недоверие к наш судебный система. можно критически посмотреть, сказать, что, вы знать, нет достаточный количество обоснование, в что-то новый система действительно революционный. но проблема, повторять, существовать, и говорить о то, что система складываться и устаиваться, - это скоро плохо, чем хорошо. вы действительно правый... я, кстати, не знать, какой законопроект вы иметь в вид из тот, что мы сегодня принимать, но вот инициатива президент о то, чтобы не на три год судья назначать, а на больший срок и то самый избавлять они от чрезмерный влияние квалификационный коллегия судья, избавлять от чрезмерный влияние председатель суд, который сегодня в любой момент мочь как наделять полномочие, так и лишать, и судья сегодня принимать решение под козырек точно так же, как депутат иногда принимать мнение лидер фракция в некоторый партия, и демократизм уходить на второй план, абсолютно такой же система, она ущербный, она нужно менять. поэтому, вы знать, можно спорить, но я лично идея, который предлагать автор законопроект, очень нравиться. я считать, можно усугублять требование - пусть обращаться, собирать определенный количество документ, можно усложнять механизм подача и создавать фильтрация в этот третий орган, если он быть создавать, фильтрация этот дело, не за все браться, но сам возможность все-таки находить справедливость, находить правда, она сегодня очень нужный. я вы уверять, если у подъезд суд и палата постоять, увидеть: количество расстроенный из-за несправедливость гражданин очень большой. и поверять я, это не тот самый второй сторона, о который вы говорить, что всегда кто-то выигрывать, кто-то проигрывать. очень большой процент случай, когда судебный решение все-таки необъективный. на то влиять и коррупция в суд, конечно, который быть, на то влиять, безусловно, и завал суд, и они вынуждать принимать решение на поток. но то, что второй инстанция почти всегда не глядеть оставлять решение, - это ненормально, абсолютно ненормально. поэтому я считать, что этот законопроект, как ни странно, можно поддерживать вопреки мнение комитет. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, я так понимать, много никто... вяткин хотеть бы выступать с заключительный слово.
вяткин д. ф. уважаемый антон владимирович, все-таки в ответ на ваш выступление хотеться бы отмечать ряд момент. первый. количество обращение в страсбургский суд по право человек зависеть вовсе не от количество рассматривать дело, а от количество неисполненный решение, а это совсем, соглашаться, другой дело. второй момент. если мы принимать указанный законопроект, то, в частность, дело о взыскание заработный плата, который рассматриваться мировой судья, быть рассматриваться долго и до получение окончательный решение быть проходить гораздо много время. вы с это согласный? я нет. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обсуждение. ставить на голосование проект федеральный закон под пункт 31. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. осадчий по ведение.
осадчий с. ю. олег викторович, для протокол: по вопрос 13 - это о фонд содействие реформирование жкх - заяц, комиссар и морозов голосовать за.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, быть обращение комитет с просьба по пункт 32 и 33 заменять докладчик: вместо крашенинников - вяткин. надо ставить на голосование этот предложение? нет. пункт 32, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 325 и 344 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект закон предлагаться устанавливать обязанность мировой судья незамедлительно направлять лицо, участвовать в дело, копия жалоба, представление, а также устанавливать десятидневный срок со день получение копия апелляционный (кассационный) жалоба, представление и прикладывать к они документ для лицо, участвовать в дело, для представление мировой судья возражение в письменный форма относительно этот жалоба, представление. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать указанный законопроект отклонять по следующий основание. первый. установление для тот лицо, который участвовать в дело, ограничение срок представление мировой судья возражение в письменный форма относительно апелляционный или кассационный жалоба повлечь нарушение процессуальный право сторона, потому что в настоящий момент в соответствие с процессуальный законодательство такой возражение мочь быть представлять на любой стадия до вынесение окончательный решение. даже если возражение быть представлять в суд непосредственно перед вынесение решение, они должный быть учитывать, и, вне всякий сомнение, установление такой ограничение повлечь за себя неполный рассмотрение весь обстоятельство дело мировой судья. второй. если заявитель апелляционный жалоба не лишать право представлять непосредственно в рассматривать суд дополнение, в такой ситуация ограничение право нарушать баланс процессуальный право сторона. на основание этот аргумент комитет предлагать указанный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет. настаивать ли кто-то на выступление? нет. ставить на голосование законопроект под пункт 32. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 339 часть первый гражданский кодекс российский федерация и закон российский федерация "о залог". законодательный собрание оренбургский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. с доклад выступать также дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вводить государственный регистрация договор о залог транспортный средство и возлагать обязанность по его регистрация на соответствовать государственный орган, который осуществлять государственный регистрация автотранспорт. комитет не мочь соглашаться с указанный законопроект по следующий основание. по суть, предлагаться вводить усеченный вариант учетный регистрация, который, по наш мнение, вряд ли позволять стабилизировать гражданский оборот и защищать право кредитор, а также добросовестный покупатель транспортный средство на вторичный рынок, как это указываться в пояснительный записка. напоминать, что у мы купля-продажа транспортный средство мочь осуществляться вне зависимость от регистрация этот транспортный средство. напоминать: для то чтобы продавать машина, мы сначала снимать она с учет, а потом уже продавать. и в данный случай производить залог транспортный средство, который снимать с учет, быть означать, что фактически его регистрация невозможный. и данный статья в случай внесение в она изменение просто не мочь быть применять. кроме то, в проект не содержаться положение, определять момент заключение договор залог транспортный средство. тогда, исходить из логика гражданский кодекс, такой договор быть считаться заключать с момент его регистрация, а я уже сказать, что оборот транспортный средство, купля-продажа осуществляться именно в тот момент, когда это транспортный средство не зарегистрировать. предлагать изменение не содержать положение о последствие регистрация, основание отказ в регистрация, правило и порядок ведение реестр регистрация залог транспортный средство, как это сделать для тот объект гражданский оборот, в отношение который вестись государственный регистрация. кроме то, не указывать право и обязанность регистратор, основание и порядок выдача сведение из реестр третий лицо. по большой счет данный законопроект не решать тот проблема, который указываться в пояснительный записка. кроме то, я хотеть вы проинформировать, что в настоящий момент создавать рабочий группа по подготовка масштабный изменение в гражданский кодекс, именно в тот его положение, который касаться обязательственный право, в тот число и в статья, который касаться обеспечение обязательство, в тот число и по залог. это быть масштабный документ, который мочь учитывать тот проблема с залог движимый и недвижимый имущество, который в настоящий момент иметься, работа над он уже вестись. и по большой счет принятие данный законопроект представляться уже не только неоправданный, но и нецелесообразный. просить вы поддерживать решение комитет и отклонять указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. коллега, быть вопрос? быть. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. коллега, извинять, у мы еще быть время, поэтому... дмитрий федорович, понимать, в что дело: весь то, что вы зачитывать из решение комитет, мочь быть, и иметь место, однако иметь место и другой проблема. когда недобросовестный гражданин заявлять о то, что он потерять технический паспорт транспортный средство, то он получать дубликат в гаи, продавать машина по этот дубликат, а потом выясняться, что добросовестный приобретатель, который купить данный автомобиль, должный выплачивать кредит в банк. как так?
вяткин д. ф. сергей владимирович, при рассмотрение такой случай, который действительно иметь место быть... более то, я вы хотеть сказать, что кредитный организация тоже хотеть бы вводить некий государственный регистрация залог движимый имущество, не только автотранспортный средство, но и станок, оборудование, мебель, что угодно, только для то, чтобы в период пользование залогодатель этот имущество оно никуда не уходить, просто говорить. это касаться в тот число и автотранспорт. но указанный законопроект, к сожаление, этот проблема не решать, потому что он, скажем так, менять три слово в статья, и якобы все должно зарабатывать. система регистрация залог, если мы принимать этот законопроект, по суть дело работать не быть. в настоящий момент мы рассматривать различный вариант, как этот проблема решать, как защищать право как добросовестный приобретатель тот имущество, который находиться в залог, так и право кредитор, то быть залогодержатель.
председательствующий. коллега, нет много вопрос. быть желающий выступать? быть. депутат беляк и депутат аксаков.
беляков а. в. ну, о выступление фактически речь не идти, я просто хотеть в данный случай поддерживать уважаемый дмитрий федорович и сказать, что автор законопроект пытаться защищать право именно залогодержатель. так вот, опускать то, что действительно закон сырой и не прописывать весь нюанс этот работа, сказать: дело в то, что быть в гражданский кодекс статья 346, в пункт 2 который говориться о то, что залогодатель вправе распоряжаться предмет залог лишь с согласие залогодержатель. в противный случай на основание статья 168 тот же самый гражданский кодекс сделка признаваться ничтожный. сегодняшний законодательство в принцип право залогодержатель защищать, нет такой проблема, поэтому бессмысленный абсолютно законопроект, и комитет правый: не стоить он поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. у мы во фракция полный демократия, и различный точка зрение мы озвучивать в тот число в государственный дума и на пленарный заседание. вы знать, у мы существовать регистрация залог транспортный средство, и этот регистрация осуществлять орган гибдд в свой время, в 90-е год точно, и это решать проблема. сегодня, к сожаление, очень многий добросовестный приобретатель попадать в ситуация, когда они приходиться сталкиваться с банка, а банк взыскивать автомобиль, потом они продавать, погашать тот задолженность, который сформировываться. мы должный защищать этот добросовестный приобретатель, и это решаться очень просто: если орган гибдд быть регистрировать залог транспортный средство, они не позволять он продавать, и это, подчеркивать, быть. на мой взгляд, данный законопроект вполне мочь бы решать проблема. причем орган гибдд готовый к этот. они это заниматься, и мой переговоры с они говорить о то, что они готовый вернуться к такой практика, нужно только соответствующий законодательный решение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, состояться обсуждение. ставить на голосование проект федеральный закон из пункт 33. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 34, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". докладывать сергей владимирович иванов, автор законопроект. пока он идти, по ведение - депутат осадчий.
осадчий с. ю. для протокол, олег викторович: по пункт 5, о турдеятельность в российский федерация, чилингаров голосовать за.
председательствующий. принимать.
иванов с. в. да, последний вопрос...
председательствующий. нет, не последний, у мы еще протокольный поручение, сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. иметься в вид, что последний законопроект, олег викторович. завершать законопроект, уважаемый коллега. конечно, партия большинство он, мочь быть, и не интересный, а для оппозиция хотеть сказать следующий.
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. интересный, да? очень хорошо. для оппозиция хотеть сказать следующий. да, коллега, к сожаление, очень долго мы рассматривать данный законопроект, и, как справедливо быть отмечать в заключение комитет, статья 7, 9 и 10 с вступление в сила закон, который мы с вы не так давно принимать, о гарантия освещение деятельность политический партия в средство массовый информация, вернее, о равный доступ, они, так скажем, быть исключать. однако, слава бог, что я не дополнять со свой коллега-автор данные статья, а вводить новый статья, то быть 71, 91 и 101, поэтому ничто страшный в это нет. проблема, еще раз говорить... в связь с то, что мы принимать данный закон, который хоть и называть: о равный доступ к средство массовый информация, мы все-таки предпочитать говорить о неравный доступ, потому что здесь, сам понимать, - не быть на этот нюанс останавливаться, - даже просто по количество упоминание мы быть с вы в неравный положение. однако это же закон отменяться наш право, как депутат, выступать в средство массовый информация и отчитываться перед избиратель. если кто-то из депутат не хотеть это делать или он нечего сказать, то бог он судья. мы с вы быть что сказать, поскольку внимание пресса мы не избаловывать, а если она что-то и писать, то не всегда, так сказать, в тот свет, который мы считать правильный. вот здесь предлагаться какой изменение? во-первых, понятийный аппарат, они два, этот изменение. первый - это то, что... ну сам понимать, что депутат совет федерация уже давным-давно нет, быть член совет федерация, а в закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация" говориться о депутат совет федерация. поэтому этот пробел мы устранять. второй момент связанный с то, что если рано мы апеллировать к средство массовый информация, то сегодня наш средство массовый информация, особенно тот, который находиться в рука государство, довольно ушлый, и они очень своеобразный выходить из-под этот формулировка, перереорганизовываться, так сказать... не перо-, а реорганизовываться в организация, осуществлять выпуск средство массовый информация. и поэтому, когда мы с вы обращаться с просьба предоставлять эфирный время, мы говорить: извинять, это не к мы, мы осуществлять выпуск, а средство массовый информация, вон оно, и оно уже государственный участие практически не иметь. этот момент мы тоже, разумеется, учитывать, поэтому теперь... ну вот, допускать, как с гтрк. там сейчас, извинять за выражение, черт нога сламывать: кто хозяин, кто учредитель. но быть, так сказать, организация, который выпускать этот средство массовый информация в эфир, и вот мы теперь на основание этот статья мочь к они апеллировать. ну и последний нововведение данный законопроект - это приснопамятный пятый канал. у мы до сей пора почему-то считать, что пятый канал - это канал, который бытовать в ленинград, то быть в санкт-петербург. на самый дело, еще раз говорить, это не название канал, это частотный диапазон, и в свой время опять же многий телекомпания, чтобы обходить это правило, уходить с пятый частотный телеканал на четвертый частотный телеканал. это частота касаться, а не название, иметь в вид. этот момент мы тоже учитывать, убирать данный норма из законопроект, вернее, из закон, в наш законопроект, который позволять мы с вы отчитываться перед избиратель в филиал гтрк, то быть вести работа, как и полагаться. еще раз говорить, что, принимать данный законопроект, мы сделать только хорошо, потому что, как быть работать закон о равный доступ политический партия к средство массовый информация, мы не знать, и быть ли он вообще работать нормально, а путем принятие вот этот норма мы по крайний мера обеспечивать свой право, который записывать у мы с вы в закон "о статус...", - то, что мы должный перед избиратель отчитываться, потому что, сам понимать, нереальный округ, который за каждый из мы закреплять, объехать, со все повстречаться. сейчас все-таки век информационный технология, мы мочь с человек общаться и должный это делать. поэтому я предлагать данный законопроект поддерживать. ну вот в принцип и все. спасибо.
председательствующий. спасибо. жолобов олег владимирович сделать содоклад от комитет. 17.21. у мы еще пятнадцать протокольный поручение.
жолобов о. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! спасибо за предоставлять слово. о законопроект уже быть много сказать. я хотеть сказать, что общий цель этот законопроект, по мнение автор, это облегчать применение положение действующий федеральный закон, повышать эффективность механизм реализация право на выступление в государственный средство массовый информация на бесплатный основа на весь уровень. это предлагаться осуществлять через обновлять часть основной понятие. но вместе с то с момент внесение законопроект в государственный дума, как уже говорить предыдущий оратор, ситуация с укрепление гарантия депутат государственный дума в часть предоставление он возможность реализация право на выступление по вопрос свой деятельность, кардинальный изменяться. как вы знать, президент россия предлагать иной механизм обеспечение такой гарантия депутат - это закон "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность государственный общедоступный телеканал и радиоканал", уже принимать мы и подписывать дмитрий анатольевич. механизм основывать на то, что в настоящий время весь депутат государственный дума являться член тот или иной политический партия, в тот число и мы, депутат пятый созыв. в связь с предложение о введение иной механизм реализация упоминать право вносить президент россия законопроект предлагаться исключать из федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация" статья 7, 9 и 10, в который вноситься основной изменение. но по законопроект иметься замечание. один из основной замечание - в текст законопроект недостаточно четко определять понятие "организация телерадиовещание, являться юридический лицо" и "периодический печатный издание". и еще один существенный замечание. несмотря на утверждение автор, что законопроект не потребовать дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет, правительство российский федерация считать, что потребовать. быть и другой замечание, в тот число излагать в заключение наш правовой управление, правительство российский федерация. комиссия совет федерация по информационный политика присылать отрицательный отзыв на законопроект. и много 60 процент отзыв, приходить на законопроект из субъект российский федерация, содержать заключение о нецелесообразность принятие данный законопроект. не поддерживать принятие законопроект и правительство российский федерация. комитет по информационный политика, информационный технология и связь предлагать отклонять данный законодательный инициатива. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. задерживаться, я узнавать, есть ли желать задавать вопрос. быть один вопрос у депутат беляков.
беляков а. в. пояснять, пожалуйста, если я правильно понимать, вы сказать, что здесь два принципиально разный схема, да? то быть вы считать, что закон, предлагать президент, входить в противоречие технологический с законопроект, предлагать... просто уточнять, пожалуйста, потому что я не понимать, в что там противоречие. там мочь и тот, и другой, насколько я понимать, существовать. или это неправильно?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
жолобов о. в. как я уже сказать, президент россия предлагать иной механизм гарантирование равенство парламентский партия при освещение их деятельность. поэтому какой смысл в тот закон, который быть предлагать, если уже быть закон, который подписывать президент и который быть?..
из зал. (не слышно.)
жолобов о. в. нет, просто получаться, что они дублировать друг друг. какой смысл? президентский уже подписывать, он быть действовать, а этот мы только обсуждать.
председательствующий. понятно. коллега, настаивать ли кто-то на выступление? нет. присаживаться, олег владимирович. представитель президент и правительство? также нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а у мы нет нужда в заключительный слово, не быть дискуссия, сергей владимирович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. справка - пожалуйста. исключительно из уважение к то, что вы всегда до шесть час бороться... да, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. просто, коллега, давать справка по повод финансирование дополнительный затрата. несмотря на то что правительство считать, что он они требовать, я все-таки не полениться и обращаться в вгтрк с вопрос: "сколько вы деньги давать на это?". и я черный по белый давать ответ, что ни копейка не давать. весь этот программа создаваться в рамка тот сумма, который отпускать на создание эфирный продукт в субъект федерация, поэтому не знать, почему правительство настаивать, что это требовать дополнительный затрата.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 34. позиция комитет вы быть представлять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.        70,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. коллега, переходить к протокольный поручение. протокольный поручение прошлый заседание. депутат коломейцев - комитет по финансовый рынок и комитет по бюджет и налог. нет возражение? приниматься, да?.. кто? свистунов. извинять, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет, я не успевать сказать, что принимать. депутат свистунов, представитель комитет, подымать рука. это вопрос к морозов. пожалуйста.
свистунов а. н. спасибо большой. комитет рассматривать протокольный поручение депутат коломейцев и считать нецелесообразный его принятие, и вот по какой причина комитет против. дело в то, что николай васильевич уважаемый задавать такой вот риторический вопрос: почему в существующий редакция федеральный закон и другой нормативный база не определять четкий критерий по управление золотовалютный резерв центральный банк? ну, на вопрос "почему?" правительство отвечать невозможный, то быть вопрос некорректный. это во-первых. во-вторых, этот вопрос мы надо сам себя адресовать, потому что закон о центральный банк принимать мы, государственный дума. спасибо большой.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. комитет - против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 16,2%
проголосовать против 287 чело.        82,9%
воздерживаться 3 чело.  0,9%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат багаряков - протокольный поручение также комитет по финансовый рынок, и также свистунов комментировать.
свистунов а. н. спасибо большой. комитет возражать против принятие указанный поручение, и вот почему. на самый дело вопрос, подымать коллега багаряков, очень актуальный, но он, багаряков, прекрасно знать, что на комитет рассматриваться этот вопрос о высокий ставка, который некоторый принимать. более то, быть принимать специальный поправка в закон о то, что, в случай если на определенный размер быть превышение над ставка рефинансирование, центральный банк обязывать реагировать и пресекать такой случай, чтобы не разогревать рынок. кроме то, быть такой же полномочие и у агентство по страхование вклад. то быть этот момент отслеживаться центральный банк в постоянный режим. ну и кроме весь прочее, комитет рекомендовать: если коллега багаряков еще хотеть уточнять некоторый момент, на следующий неделя здесь быть с отчет центральный банк, игнатьев, можно быть непосредственно у он уточнять. спасибо.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование протокольный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, если у мы аргументация не даваться, когда предлагаться протокольный поручение, тогда быть возможность поздно она давать. как правило, в течение минута депутат давать аргументация по свой протокольный поручение. текст раздавать, с утро у вы на рука. ставить на голосование протокольный поручение депутат багаряков. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 17,5%
проголосовать против 301 чело.        82,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат смолин, мельников, останин - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. максимова надежда сергеевна от комитет комментировать. с место.
максимова н. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, олег николаевич и его коллега интересовать информация о наличие средство в федеральный бюджет, предназначать для финансирование летний оздоровительный кампания. хотеть сказать, что такой информация весь депутат располагать с 24 декабрь 2008 год, когда мы принимать закон о федеральный бюджет на 2009 год и прописывать, что на этот цель предусматриваться 1 миллиард 302 миллион рубль. хотеть сказать, что, по сведение минздравсоцразвитие, весь этот сумма в соответствие с приложение 19 к закон, который распределять в разрез субъект, перечислять на сегодняшний дата. спасибо.
председательствующий. коллега, настаивать на голосование? ответ абсолютно полно давать на протокольный поручение. надо ставить на голосование? я обращаться к фракция. наверное, нет, спасибо. быть считать, что давать ответ на протокольный поручение. депутат напсо - протокольный поручение комитет по безопасность. депутат колесников владимир ильич комментировать от комитет.
колесников в. и. спасибо большой. уважаемый депутат напсо, по факт, излагать вы в протокольный поручение, в орган внутренний дело возбуждать уголовный дело по статья 111 ук россия "умышленный причинение тяжкий вред здоровье", создавать следственно-оперативный группа, намечать план оперативно-розыскной и следственный мероприятие, очерчивать определенный круг подозреваемый. что касаться событие, иметь место 3 май и 6 июнь у дом номер 29 в район москва "преображенское", по данные факт задерживать два подозреваемый, собирать доказательство, изобличать они в совершение этот преступный деяние. я представляться, что данный информация исчерпывать. у я все.
председательствующий. спасибо. коллега, я тоже обращаться к представитель фракция: наверное, нет смысл голосовать, потому что информация получать по протокольный поручение. спасибо. депутат воложинский - комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. вяткин, пожалуйста, от комитет.
вяткин д. ф. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! за тот время, который проходить с момент появление данный протокольный поручение, ситуация, который описывать в он, уже близкий к разрешение, и разрешаться она правовой средство, средство, который предусматривать закон. в данный случай вмешательство наш комитет в ситуация быть бы чрезмерный, излишний и не соответствовать компетенция.
председательствующий. надо голосовать? в протокольный поручение излагаться некий конфликт: судебный пристав должный быть разделять квартира, сам не знать, как это сделать, ну и так далее. комитет мы информировать, что этот конфликт иметь правовой форма разрешение и близкий к разрешение. можно проголосовать, но не думать, что быть смысл через месяц давать ответ, если известно, что где-то в близкий время быть находить решение. депутат апарина - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. нет возражение? быть. иванов анатолий семенович - от комитет.
иванов а. с. уважаемый коллега, алевтина викторовна просить давать поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация о то, не повлечь ли за себя ратификация европейский социальный хартия нарушение право семья - преимущественный право на воспитание ребенок. в связь с это хотеть сказать, что на заседание государственный дума, когда мы рассматривать ратификация социальный хартия, подобный вопрос быть задавать депутат государственный дума шубина и татьяна алексеевна голикова, отвечать на он, сказать, что не повлечь нарушение право. поэтому дополнительно алевтина викторовна мочь взять стенограмма заседание дума за тот день и с данный ответ ознакомляться. комитет считать, что данный поручение алевтина викторовна являться излишний, поэтому комитет возражать против его принятие. спасибо.
председательствующий. настаивать на голосование, коллега? не настаивать. спасибо. депутат рохмистров - протокольный поручение комитет по собственность. богомольный, пожалуйста, от комитет.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по собственность возражать против принятие протокольный поручение по следующий основание. ргу физический культура, спорт и туризм, по существо, являться государственный учреждение, поэтому согласно земельный кодекс российский федерация земельный участок мочь быть предоставлять он только на право постоянный (бессрочный) пользование по решение, который приниматься росимущество. поэтому никакой земельный отношение между организатор рыночный торговля, университет и росимущество не мочь быть. в соответствие со свой статус университет не вправе заниматься рыночный торговля. если в его деятельность иметься нарушение, то в это должный разбираться правоохранительный орган. и сегодня итар - тасс сообщать, что возбуждать уголовный дело против ректор российский государственный университет физический культура, спорт и туризм. спасибо.
председательствующий. коллега, мы не мочь проголосовать давать... представлять себя, что мы он принимать и направлять, оно быть выглядеть, конечно, очень странно после соответствующий комментарий. я обращаться к фракция лдпр: настаивать ли вы на голосование этот протокольный поручение? нет, не настаивать. спасибо. депутат федоткин - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. депутат свистунов комментировать.
свистунов а. н. тут прозвучать просьба оглашать суть протокольный поручение. в настоящий протокольный поручение ставиться вопрос о то, что центральный банк зарабатывать 96... точно, не центральный банк, а, по информация центральный банк, весь коммерческий банк за четыре месяц зарабатывать свыше 96 миллиард рубль прибыль, а сколько быть выделять в реальный сектор кредит, непонятно. в связь с это просьба запрашивать через комитет информация в правительство о то, как использоваться бюджетный деньги. комитет возражать против данный поручение, однако разъяснять этот ситуация можно следующий образ. во-первых, прибыль банковский сектор снижаться практически в десять раз по сравнение с прошлый год. во-вторых, что касаться использование средство, центральный банк вести ежемесячный отчетность через свой представитель об использование средство, который выделяться в качество финансовый помощь банк. весь этот информация быть на сайт цб, центральный банк. пожалуйста, заходить, интересоваться, смотреть. ежемесячный мониторинг.
председательствующий. коллега, быть голосовать? да, говорить. ставить на голосование протокольный поручение депутат федоткин. хотя этот информация, как мы говорить, можно получать в полный объем на сайт центральный банк. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,6%
проголосовать против 309 чело.        84,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. тарасюк василий михайловичпротокольный поручение комитет по транспорт. депутат комар фоат фагимович комментировать.
комаров ф. ф., фракция "единый россия". уважаемый василий михайлович, по данный протокольный поручение хотеть сообщать, что информация о финансовый состояние компания публиковаться на сайт федеральный налоговый служба: каждый предприятие обязывать ежегодно и ежеквартально давать отчет, кредиторский и дебиторский задолженность там фиксироваться.
председательствующий. понятно. быть голосовать протокольный поручение, если такой информация доступный? я думать, в это нет смысл. депутат хахичев - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. матхан, пожалуйста, от комитет.
матхан в. э., фракция "единый россия". комитет обращать внимание на то, что решение о коллективный вступление страна объединение во всемирный торговый организация не предполагать какой-либо временный·х рамка, поэтому преждевременно делать необоснованный вывод о несвоевременность данный шаг и то более говорить о негативный его последствие. комитет против.
председательствующий. я вынужденный поставлять на голосование данный протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,7%
проголосовать против 306 чело.        84,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   364 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат плетнев. три комитет она давать поручение: по финансовый рынок, по экономический политика и по строительство. железняк, пожалуйста, от комитет по экономический политика.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный поручение не иметь отношение к компетенция комитет по экономический политика и предпринимательство, в связь с это я предлагать не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. от комитет по финансовый рынок - свистунов.
свистунов а. н. комитет по финансовый рынок также возражать против данный поручение по следующий причина. дело в то, что указанный информация надо запрашивать у центральный банк, центральный банк вести мониторинг по количество заемщик по ипотека. это во-первых. во-вторых, быть еще такой агентство, аижк оно называться, у он также можно запрашивать этот информация. и в-третьих, как мера помощь взять ипотечный кредит вносить недавно законопроект - он быть рассматриваться на следующий неделя здесь в государственный дума - о выделение 40 миллиард рубль агентство по реструктуризация ипотека (оно так называться). это вот специально для помощь гражданин, который испытывать трудность в выплата ипотека. в связь с указывать причина нецелесообразный делать дополнительный запрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ну я понимать так, что комитет рекомендовать тамара васильевна сделать депутатский запрос по этот вопрос, но то не менее я вынужденный поставлять ее протокольный поручение на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,1%
проголосовать против 298 чело.        83,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат разворотнев - комитет по оборона протокольный поручение. кто? малеев, пожалуйста, от комитет по регламент.
малеев в. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как не видеть предмет для протокольный поручение. уважаемый коллега николай васильевич разворотнев сам же в текст протокольный поручение отвечать на вопрос, который он пытаться сформулировать, и предлагать принимать палата. я думать, что нет смысл принимать данный протокольный поручение: уважаемый николай васильевич мочь обращаться по данный вопрос с депутатский запрос.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 17,9%
проголосовать против 294 чело.        82,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат бобырев - протокольный поручение комитет по промышленность и по бюджет и налог. максимова надежда сергеевна.
максимова н. с. уважаемый коллега, валентин васильевич предлагать запрашивать информация в министерство финансы о размер платеж по вид налог, уплачивать за последний три год предприятие пикалевский в бюджет город пикалево. ну, я думать, что мы весь прекрасно знать структура исполнительный орган власть. министерство финансы даже просто в сила свой функция не мочь располагать информация о тот сумма, который поступать от налогоплательщик в казна город пикалево, равно как и фнс, у они тоже идти информация по субъект российский федерация, поэтому комитет предлагать депутат обращаться за такой информация в территориальный отделение налоговый служба ленинградский область. комитет предлагать отклонять поручение.
председательствующий. предлагать не голосовать. мы этот рекомендация депутат бобырев передавать, я думать.
депутат федоткин - комитет по охрана здоровье. борзов, пожалуйста.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в протокольный поручение депутат федоткин владимир николаевич ставиться вопрос о лекарственный обеспечение. комитет иметь информация, в настоящий время мы она систематизировать, планировать в конец следующий неделя вывесить на свой сайт, поскольку она пригождаться весь депутат. там быть освещать вопрос о проделывать правительство российский федерация работа по ценообразование в область лекарственный средство и, кроме то, по обеспечение инвалид необходимый лекарственный средство по программа льготник. частично информация мы уже владимир николаевич сегодня представлять. полагать, что принимать данный протокольный поручение нецелесообразно, поскольку информация депутат быть иметь значительно рано от комитет.
председательствующий. то не менее ставить на голосование протокольный поручение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, просто у он каждый протокольный поручениеэто такой публицистический текст, поэтому он невозможно не голосовать. я предлагать проголосовать протокольный поручение депутат федоткин.
включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 15,6%
проголосовать против 297 чело.        84,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение.
уважаемый коллега, мы сегодня полностью выполнять повестка день и ударный труд встречать завтрашний день россия. я все поздравлять с наступать праздник! (аплодисменты.)
весь хороший! до встреча после региональный неделя. 
