16 декабрь 2009


здание государственный дума. большой зал. 16 декабрь 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать 436 чело.        96,9%
отсутствовать  14 чело. 3,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  14 чело. 3,1%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 16 декабрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. таскаев владимир павлович, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр. селезнев по карточка таскаев. 11 декабрь я быть давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика о необходимость разработка законопроект, закреплять за семья погибший журналист и журналист, становиться инвалид при исполнение профессиональный обязанность, льгота и преференция, который пользоваться семья военнослужащий, погибший при исполнение служебный долг. вчера отмечаться день память журналист - за последний пятнадцать год их погибать более сто двадцать в место боевой действие и от рука тот, кто противиться свобода слово. то не менее комитет в лицо депутат гайнуллина отклонять протокольный поручение под явно надуманный формальный предлог, что это не их вопрос. при весь очевидный порочность такой логика просить давать аналогичный протокольный поручение комитет по информационный политика, информационный технология и связь, а также объявлять о намерение немедленно создавать собственный фонд "не стрелять в журналист". уверенный, что в госдума, равно как и во весь общество, большинство человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! весна этот год президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев обращаться к руководитель учреждение профессиональный образование с просьба не повышать оплата за образовательный услуга в связь с кризис. этот обращение действительно иметь социальный значение, и бо·льший часть учебный заведение зафиксировать сумма оплата на уровень прошлый год. это подтверждать на заседание совет российский союз ректор в декабрь сей год. вместе с то с 1 январь 2010 год субъект российский федерация планировать повышение оплата за коммунальный услуга на 15-20 процент. это поставлять учебный заведение в тяжелый финансовый условие. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет госдума по энергетика запрашивать информация в правительство российский федерация о перспектива в план оплата коммунальный услуга для учреждение профессиональный образование. информация просить доводить до сведение депутат. спасибо.
председательствующий. васильев юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, коллега! по пункт 14 повестка - это законопроект об исполнение бюджет за 2008 год - содокладчик записывать максимов. вместо она быть выступать васильев.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, коллега! несколько день назад я приходиться обосновывать идея о то, что любой шаг федеральный исполнительный орган на территория должный согласовываться с территория. ну, так, посмеяться, пошутить, и заканчиваться. но вчера общественность узнавать о приказ о то, чтобы закрывать пять детский сад в москва, относиться к министерство оборона. можетбывать, они надо закрывать, но вопрос не согласованный, возникать напряжение где-то пятьсот родитель возмущать такой поступок. а что быть делать министерство оборона, если родитель, который воспитывать этот ребенок, в будущее потребовать от он плата за то, что их сын пойти служить в российский вооруженный сила? так не годиться! просить завтра поставлять этот вопрос на заседание комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, у я, вообще-то, вопрос к вы и к совет дума. в этот год я неоднократно видеть фильм, где мы, депутат государственный дума, показывать такой монстр преступный мир: вот сидеть депутат госдума и разводить бандитский группировка. или вот на тот неделя показывать, как в поезд сидеть депутат госдума и слушать отчет наркобарон, а в перерыв звонить по телефон сотовый и говорить: "я считать, этот поправка нужно принимать, а этот поправка нужно снимать," - и далеко отчет наркобарон слушать. ну соглашаться, вопрос возникать: кто мы, какой мы, почему мы такой показывать? если мы действительно такой наркобарон и преступный мир возглавлять, то, наверное, спасибо режиссер, а если нет, то, соглашаться, здесь быть о что подумать и мы с вы, и совет дума. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, у я три протокольный поручение. первый - комитет по транспорт и по безопасность: запрашивать информация о причина возникновение чрезвычайный ситуация в сочи, при который смывать материал, оборудование и, возможно, человек. второй - комитет по экономический политика и по энергетика о причина повышение цена на газ на 18 процент при прогнозировать инфляция 9 процент. и комитет по безопасность, по оборона и по энергетика: запрашивать в генеральный прокуратура, счетный палата и правительство информация о соответствие интерес национальный безопасность и экономический выгода реализация соглашение правительство российский федерация с правительство сша об использование высокообогащенный уран, извлекать из ядерный оружие. получаться, что мы уничтожать уже много, чем мы предписываться договор СНВ-1, но все ни за понюшка... (микрофон отключать.)
председательствующий. гришанков михаил игнатьевич.
гришанков м. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! зачитывать выдержка из письмо один гражданин: "когда король свазиленд - абсолютный (!) монарх африканский страна - пара год назад приобретать себя новый "майба", это вызывать скандалвы сми и уличный протест. в демократический россия публичный политик..." владимир жириновский - "...нарочито демонстрировать свой богатство - и ничто, общество безмолвствовать. однако этот ситуация не мочь продолжаться вечно". это выдержка из письмо простой гражданин россия. мы не мочь не отреагировать на это. мы недавно принимать ряд антикоррупционный закон и должный показывать пример весь страна. просить давать протокольный поручение комиссия госдума по противодействие коррупция проверять законность приобретение и использование автомобиль "майба" стоимость много 1 миллион доллар владимир жириновский, чтобы снимать весь вопрос гражданин. и просьба к владимир вольфович отвечать честно и открыто, если автомобиль принадлежать бабушка, то просьба познакомить с этот бабушка.
председательствующий. корниенко алексей викторович, пожалуйста.
корниенко а. в., фракция кпрф. в интернет размещать письмо руководитель федеральный агентство по дело молодежь якеменко о то, что агентство поддерживать исполнять рэпер тимати вместе с американский рэпер баста раймс и российский певица мария англоязычный песня "Love You", являться, по его мнение, композиция социальный характер, привлекать внимание к проблема молодой поколение, и рекомендовать средство массовый информация уделять внимание подобный социальный работа. текст письмо из восемь строчка изобиловать такой слово, как "сингл", "трек", "код", "аспект". просить поручать комитет по дело молодежь выяснять в росмолодежи, выделяться ли бюджетный средство на запись указанный музыкальный произведение и если выделяться, то в какой количество, кто решать, что оно носить социальный характер, и почему для российский молодежь так важный англоязычный песня. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с указ президент в настоящий время правительство работать над создание северо-восточный федеральный университет на база якутский государственный университет имя максим кирович аммосов. якутский государственный университет свой название получать по название город якутск, основывать русский первопроходец в 1632 год. население и образовательный сообщество республика в целое одобрять решение о создание федеральный университет, однако дьявол, как всегда, в деталь. ко я обращаться многий представитель общественность республика, обеспокоить возможный исчезновение из название вновь создаваемый университет слово "якутский" и "имя аммосов". просить давать протокольный поручение комитет госдума по образование сделать запрос в правительство российский федерация о возможность сохранение этот слово в название вновь создаваемый федеральный университет. спасибо.
председательствующий. левичев николай владимирович.
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание на то, что 13 декабрь быть убивать глава городской поселение тучково рузский район московский область виталий устименко и его супруга. устименко убивать, как мы считать, за то, что он начинать выполнять обещание, данные он избиратель, - начинать бороться с коррупция, наркомания и другой антисоциальный явление. вчера двести семнадцать участник конгресс депутат наш партия в московский область принимать обращение к генеральный прокурор с просьба взять под личный контроль расследование этот убийство, который мы считать политический. напоминать, что 4 декабрь быть совершать разбойный нападение на новый глава павловский посад николай вахромеев. мы надеяться, что правоохранительный орган выполнять свой служебный долг и находить преступник. посягательство на жизнь избранный депутат должно получать оценка на государственный уровень, ибо мы весь, независимо от партийность, противостоять подпольный партия "свой человек", или по-итальянски... (микрофон отключать.)
председательствующий. федоров евгений алексеевич.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. просить назначать докладчик по пункт 9 федоров.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. по карточка илюхин - кашин. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! очередной скандал с кража 2,8 миллиард в государственный финансовый лизинговый компания перекликаться с тот безобразие, который мы с вы наблюдать уже несколько год в фонд медицинский страхование, в пенсионный фонд, в государственный корпорация. быть необходимость давать протокольный поручение в связь с то, что уже создавать система, что ли, воровской такой, комитет по бюджет и налог и по безопасность: запрашивать в правительство материал о то, что же делаться по наведение порядок в этот план, и доводить до депутат информация по весь этот системный воровской дело, то более в крупный размер, в государственный финансовый компания и фонд. спасибо.
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский - по карточка тарасюк. в пятница здесь депутат яровой подымать вопрос о какой-то банкет. я надеяться, сейчас вы, как председательствовать на заседание, сказать государственный дума и весь страна, что никакой банкет в здание государственный дума 7 декабрь, в день траур, не быть. и не только в день траур, но и во весь последующий день. поэтому я хотеть бы, чтобы депутат, прежде чем оперировать ложный информация, попытаться получать правдивый информация здесь: достаточно быть сделать один звонок и узнавать, что никакой банкет не быть. то, что касаться заявление депутат гришанкова. я шестнадцать год предлагать проверять. я самый проверять: девять раз я заполнять декларация, и весь правоохранительный орган страна самый тщательный образ все проверять, и, если находить что-то из то, что мы якобы утаивать, мы в суд доказывать, что это не наш имущество. поэтому, депутат гришанков, давать хорошо проверять весь депутат, и вы быть стыдно, когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, росимущество в соответствие с распределение полномочие осуществлять управление государственный имущество, в тот число в регион, территория. однако мы видеть, что итог этот управление, начинать от состояние взлетно-посадочный полоса до история с "хромой лошадь", достаточно печальный и демонстрировать неэффективность деятельность росимущество, особенно его территориальный управление. у я в связь с это предложение: как вы смотреть на то, чтобы мы, мочь быть, после новый год заслушивать руководитель росимущество на предмет эффективность управление государственный собственность как резерв для реализация антикризисный политика. спасибо.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, очередной опасный прецедент, который мочь приводить к ограничение исполнение мы депутатский полномочие, создавать в кузбасс. центральный районный суд город кемерово принимать решение о взыскание с я 100 тысяча рубль за протокольный поручение, адресовать комитет по безопасность, который, кстати, быть отклонять комитет. в он идти речь о незаконный вывоз команда губернатор кемеровский область с завод "кузбассэлемент" станок и оборудование. кстати, в ответ на мой депутатский запрос, направлять в следственный комитет при прокуратура, данный действие признавать незаконный. имя в протокольный поручение называть не быть, но один из заместитель губернатор счесть, что речь идти именно о он, и решать, что он наносить моральный ущерб - у он ухудшаться сон и аппетит, - и направлять иск в центральный районный суд. поскольку за пятнадцать год существование госдума это первый такой род решение суд, я просить комитет по конституционный законодательство и государственный строительство давать правовой оценка... (микрофон отключать.)
председательствующий. харитонов николай михайлович.
коломейцев в. а., фракция кпрф. коломейцев по карточка харитонов. в представлять письменный отчет правительство за девять месяц нет информация, сколько в страна в результат урезание бюджетный финансирование сокращаться больница, школа, клуб, библиотека, почтовый отделение, как это повлиять на уровень жизнь сельский население, малый город и поселок, почему крайне неудовлетворительный исполняться федеральный бюджет текущий год по ряд социальный статья и целевой программа. общество должно узнавать позиция правительство по этот острый социальный проблема из сегодняшний отчет. угасание социальный сфера в глубинный россия - это очень опасный тенденция. (микрофон отключать.)
председательствующий. тепляков евгений нодариевич.
тепляков е. н., фракция лдпр. уважаемый депутат, мы с вы прекрасно знать, что на сегодняшний день среди сотрудник мвд учащаться случай превышение должностной полномочие, который все часто приводить к летальный исход для гражданин российский федерация. я не хотеть называть количество человек, погибать от рука милиционер, но хотеть обращать ваш внимание на то, что их количество намного много число погибший в результат чп в ульяновский область. в ульяновск указ президент три генерал-майор и один полковник быть увольнять с военный служба - почему то же самый не происходить в мвд? ведь нести ответственность больший часть рядовой сотрудник. считать, что быть необходимость министр внутренний дело обращать внимание на подготовка кадр во вверять он орган и начинать наказывать сотрудник министерство, для то чтобы тот, кто находиться на место, чувствовать свой ответственность. ведь уже в норма входить решение вопрос между различный сотрудник министерский структура и гражданин кулак со сторона милиция и увечье со сторона гражданин. нельзя забывать, что милиция создавать не карать, а защищать гражданин и закон, и нести ответственность за... (микрофон отключать.)
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, сегодня мы быть рассматривать отчет правительство российский федерация об антикризисный мера, который стоять под номер 13 в повестка день. удивительно, что такой серьезный вопрос совпадать с такой номер, говорить, за граница даже дом нет с такой нумерация. мы быть принимать проект постановление, в связь с это я подготовить поправка к этот проект. просить давать указание размножать предлагать поправка и обсуждать при рассмотрение данный вопрос. спасибо.
председательствующий. островский алексей владимирович.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в преддверие 65-й годовщина великий победа подонок саакашвили принимать решение о снос мемориал воин, пасть в великий война, в кутаиси, и этот снос мемориал уже начинаться. на этот место планироваться возведение новый здание парламент грузия, что, видимо, соответствовать представление современный грузинский власть о норма мораль и нравственность. считать, что в связь с это мы, депутат государственный дума, должный на весь международный площадка подымать тема преступность подобный действие. также считать, что общественный организация россия должный уделять особый внимание погибать воин - грузин по национальность, то, который захоронить на территория российский федерация, чтобы их могила быть благоустраивать, там всегда быть цветок и мы всегда помнить о тот грузин, который вместе с русский сражаться против коричневый чума.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, несмотря на глобальный потепление, несмотря на заверение минрегион, в россия все-таки приходить зима со весь ее прелесть - со снегопад и мороз. несмотря на повышение тариф, сейчас в связь с мороз учащаться авария на коммуникация тепло- и водоснабжение. сегодня без тепло житель в улан-удэ, в воронеж, в москва, в другой город, даже в государственный дума происходить авария, и мы мочь почувствовать, что такой жкх, правда, не под крыша муниципалитет, а под крыша государственный структура. но если бы еще за счет депутат проходить ремонт, тогда мы почувствовать бы в полный мера сопричастность к нужда наш избиратель. в связь с это просить поддерживать протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение запрашивать в правительство российский федерация информация о количество и причина авария коммуникация тепло- и водоснабжение на территория субъект российский федерация, о расходование средство фонд содействие реформирование жкх... (микрофон отключать.)
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, конечно, на первый взгляд, это вроде бы не касаться я лично, да и партия кпрф, но, как говорить, не быть бы так грустно, если бы не быть так изуверски. ваш партия не только нарушать весь право человек, но и, на мой взгляд, совершать противоправный действие. "единый россия" насильно загонять человек в свой ряд, устанавливать норма прием в различный организация, в первый очередь в школа, в детсад, в совет ветеран, в администрация различный уровень и так далее. если не писать заявление - терять рабочий место, организация снижать или полностью прекращать финансирование. это не голословный заявление. я мочь называть конкретно адрес. в связь с это обращаться к вы, борис вячеславович, как к один из руководитель партия: прекращать порочный практика! в связь с это просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство запрашивать у уполномоченный по право человек в российский федерация: какой мера этот организация принимать по защита право наш гражданин? и в министерство юстиция... (микрофон отключать).
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, 7 апрель текущий год состояться заседание совет при президент российский федерация по дело инвалид. на этот заседание правительство российский федерация быть давать одиннадцать поручение, вчера заканчиваться срок исполнение последний поручение. в связь с это просить поручать комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация о результат выполнение данный поручение. это первый. и второй. я предлагать все же отменять решение наш, который мы принимать в пятница, о лишение слово рохмистров. на мой взгляд, мы поспешить, и этот ошибка мы должный исправлять. спасибо.
председательствующий. грачев иван дмитриевич. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо большой. уважаемый депутат, каждый день продолжать умирать жертва трагедия в пермь. наконец-то создавать прецедент, когда правительство регион за происходить отправлять в отставка, а губернатор поставлять вопрос перед президент о доверие. но не мало региональный виноватый в происходить федеральный структура, и прежде все мчс. быть ли более недееспособный а, возможно, и коррумпированный система, чем пожарный служба в россия? русский офицер служить россия во весь время со слово: "честь иметь!" мы считать, что господин шойгу за многочисленный жертва сам нужно подавать заявление об отставка, чтобы честь сохранять.
председательствующий. пожалуйста, депутат бесчетнов константин викторович.
бесчетнов к. в., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в данный момент в результат пожар в пермь погибать сто сорок восемь человек. при это мчс каждый год проверять состояние противопожарный безопасность клуб, максимальный ответственность по результат проверка составлять полтора тысяча рубль. данный факт свидетельствовать об абсолютный неэффективность деятельность мчс россия. фракция "справедливый россия" считать, что быть основание для отставка министр по чрезвычайный ситуация российский федерация. совмещение обязанность федеральный министр и сопредседатель высокий совет партия "единый россия" вредить обязанность федеральный министр. фракция обращаться к вы, борис вячеславович, как к председатель государственный дума, с предложение взять под личный контроль расследование деятельность федеральный сотрудник мчс, который создавать система, в результат который гибнуть человек по весь россия.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. сегодня утро вы, наверное, все читать новость и замечать, как наш энергетика в такой холодный время год по-иезуитски отключать от потребление тепло наш военный на дальний восток. причем они не трогать воинский часть, не снижать обороноспособность, они отключать потребление тепло в дом, где жить наш военный. я считать, что комитет по оборона должный взять это все-таки под контроль и не допускать подобный выходка. и еще, для господин гришанкова. очень хорошо, что некоторый гражданин интересоваться, откуда тот или иной автомобиль у депутат, это прекрасный. но быть еще такой сайт, вы все его знать, на который заходить десяток тысяча человек, причем ежедневно, называться "компромат.ru". давать тоже сейчас взять выбирать оттуда весь депутат и быть давать поручение комиссия по этика рассматривать каждый раз тот или иной статья, потому что они все ссылаться на печатный источник. а можно еще просто: сделать коллективный запрос в генпрокуратура, чтобы все... (микрофон отключать.)
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! позволять обращать ваш внимание на совершенно неприличный для современный россия число бездомный, нищий и попрошайка в метро, на улица, на вокзал. у мы неправильный государственный практика лишать человек жилье. идти волна жульнический квартирный афера, а региональный власть и судебный пристав выкидывать человек на улица. в москва в прошлый год замерзать на улица двести человек, а к пример, в израиль - два человек, и это становиться предмет обсуждение в правительство израиль. пятнадцать год назад в россия быть двести тысяча бездомный, нынче мвд называть цифра пятьсот тысяча человек, а независимый эксперт - два миллион. российский региональный власть исключать из предмет свой забота социальный дно. мы не иметь достоверный информация ни о причина бездомность, ни о количество бездомный. предлагать приглашать на близкий "правительственный час" заместитель председатель правительство александр дмитриевич жуков и министр региональный развитие российский федерация виктор федорович басаргин с информация о то, какой первоочередный мера... (микрофон отключать.)
председательствующий. назаров андрей геннадьевич.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как известно, у мы в страна такой менталитет, что пока гром не грянуть, мужик не перекрещиваться. вот и мы с вы продолжать наблюдать за выходка руководство республика башкортостан. сначала они решать мочить депутат государственный дума, потом уж переходить к угроза, к запугивание и федеральный служба безопасность, и мвд, а 11 декабрь высокопоставленный чиновник правительство башкортостан лично избивать журналист, и удерживать они много четыре час в подвал. я просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство запрашивать в генеральный прокуратура информация о действие, направлять на привлечение к уголовный ответственность башкирский чиновник, который в который раз уже нарушать закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, соловей вадим георгиевич.
соловей в. г., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, фракция кпрф опять вынуждать подымать вопрос о формирование комиссия государственный дума по изучение практика применение избирательный законодательство, так как комитет по конституционный законодательство рассмотрение этот вопрос опять перенести на неопределенный срок. в связь с это мы просить давать четкий разъяснение, намерен ли "единый россия" реализовывать ваш инициатива. или, мочь, она носить чисто пиаровский, предвыборный характер? спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович. еще раз?
кашин в. и. если давать слово, я с удовольствие.
председательствующий. пожалуйста, попробовать.
кашин в. и. уважаемый борис вячеславович, в этот зал мы много раз говорить об авария на саяно-шушенский станция, но до сей пора результат второй составляющая в часть понесение уголовный ответственность за этот преступление, когда погибать целый смена, работать на станция, находиться в тень. мы казаться, что весь этот вопрос быть в конец конец спускать на тормоз. в этот связь мы попросить бы соответствующий комитет (я иметь в вид в первый очередь комитет по безопасность) запрашивать информация и доводить она до депутат, чтобы, не осуществлять давление на следственный орган, мы этот информация все же владеть. спасибо.
председательствующий. киекбай мурат джелилович, пожалуйста.
киекбай м. д., фракция "единый россия". уважаемый депутат, в последний время учащаться факт, который говорить об осознанный противостояние руководство республика башкортостан федеральный центр. в частность, в республика вестись информационный атака на федеральный служба безопасность через средство массовый информация, подконтрольный правительство республика. просить давать указание распространять в зал пленарный заседание документ, подтверждать этот информация. просить также давать протокольный поручение комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство запрашивать в генеральный прокуратура информация о мера, принимать для контроль за соблюдение в регион, в первый очередь в башкортостан, нормативный акт об общественный организация, о средство массовый информация и о противодействие экстремистский деятельность. спасибо.
председательствующий. на·псо юрий аисович.
напсо ю. а., фракция лдпр. борис вячеславович, мой фамилиянапсо·. уважаемый коллега...
председательствующий. хорошо. напсо· юрий аисович, пожалуйста.
напсо ю. а. уважаемый коллега, 13 декабрь состояться выборы депутат во вновь образованный муниципальный образование нижегородский область, и даже этот муниципальный выборы на территория область не проходить без нарушение. в частность, руководство администрация кстовский район нижегородский область под угроза увольнение принуждать кандидат от лдпр терехин снимать свой кандидатура с выборы. второй кандидат от лдпр, хохулин, многократно получать угроза в свой адрес от свой руководитель агафонов - генеральный директор оао "автобанк", который, кстати, являться председатель политсовет кстовский отделение партия "единый россия". кандидат от лдпр отказываться снимать свой кандидатура - и в связь с это он вынуждать подавать заявление об увольнение. просить вы, борис вячеславович, обращать внимание на ситуация в кстовский район нижегородский область, с то чтобы пресекать нарушение закон и обеспечивать проведение в нижегородский область свободный, демократический выборы в 2010 год, весна. спасибо.
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я вносить предложение о создание комиссия для парламентский расследование трагедия в пермь. и дело не в то, что там погибать в два раз много человек, чем на саяно-шушенский гэс, дело в то, что человек погибать в несуществующий помещение, который не быть нигде, принадлежать это вот... министерство оборона. план бти появляться через сорок восемь час, так сказать, в пожарный порядок - видимо, хотеть задний число, да не решаться. нет ни проект, видимо, ни согласование. десяток различный инспекция проверять в течение несколько год этот здание, не находить никакой нарушение. самострой проверять! это о что говорить? о то, что огромный количество федеральный и региональный чиновник находиться в сговор. кто получать арендный плата за несуществующий 200 метр этот помещение? акт пожарный охрана - там мелкий нарушение и 1,5 тысяча штраф. это все, что сделать пожарный охрана в 2008 год, в декабрь... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - драганов валерий гаврилович.
драганов в. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть отвечать николай федорович рябов по повод его заявление о якобы иметь место зависимость при устройство на работа от членство в наш партия. я думать, что либо вы лгать, либо вы лукавить. вы обещать какой-то адрес - приносить они я, как член партия "единый россия". я считать, что предложение николай федорович ни в кой случай нельзя поддерживать, поскольку это не что иной, как клевета. спасибо.
председательствующий. по ведение - неверов сергей иванович.
неверов с. и., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я по выступление владимир вольфович. я хотеть сказать, владимир вольфович, а какой вопрос-то, если там гришанков задавать... у мы за мешок картошка мочь посадить - здесь целый "майба", сегодня газета все писать. если нет вопрос, спать спокойно, но "майба"-то быть.
председательствующий. гончар николай николаевич по ведение.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, особенно коллега - член фракция "справедливый россия"! ну быть старый правило: грех пиариться на чужой горе. происходить человеческий трагедия, и пытаться сводить политический счеты, в тот число в отношение министр по чрезвычайный ситуация, - честный слово, этот просто неприлично!
председательствующий. рябов николай федорович по ведение. пожалуйста.
рябов н. ф. спасибо. борис вячеславович, не голословный, я должный сразу отвечать, я называть сейчас конкретно. нижегородский область, автозаводскийсовет ветеран: давать разнарядка пятьдесят заявление собирать, нет значит, финансирование на 2010 год не быть. далее, комитет по экология при администрация: давать разнарядка весь написать. более то, у я в рука находиться письмо, я сейчас драганов приносить этот письмо.
председательствующий. лекарев вера александровна по ведение. пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо. борис вячеславович, вы должный быть останавливать николай николаевич гончар, потому что упрекать "справедливый россия" в то, что она пиариваться на трагедия, - это в высокий степень некорректный. я обращать внимание, что погибать человек и продолжать погибать из-за разгильдяйство, очковтирательство, алчность, коррупционность чиновник, в тот число и федеральный. об это говорить президент, об это говорить премьер-министр, об это говорить и "единый россия" честно, и "справедливый россия" также. мы должный все сделать для то, чтобы предотвращать подобный катастрофа, а не пиариться на они!
председательствующий. по ведение - исаев андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, просить вы, как председатель государственный дума, сделать официальный замечание депутат рябов. я настаивать на то, что парламентский трибуна быть использовать для клеветнический заявление в адрес парламентский партия. вы обязанный, депутат рябов, в судебный порядок или в минюст доказывать тот факт, о который вы сегодня голословный, опираться на какой-то письмо член ваш же партия, говорить. хотеть напоминать, что практика массовый запись все подряд, включая ребенок, в политический организация - это как раз из опыт ваш политический партия, партия кпрф, кпсс в прошлое.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать обсуждать тот предложение, который быть озвучивать депутат, они получаться тридцать два. селезнев валерий сергеевич - протокольный поручение комитет по...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы уже превышать лимит время, отводить на этот вопрос. просить внимательно относиться к председательствующий и слушать то, что он говорить. селезнев валерий сергеевич - протокольный поручение быть давать комитет по труд и социальный политика 11 декабрь. сегодня валерий сергеевич предлагать аналогичный протокольный поручение давать, только другой комитет. хотеть обращать внимание на то, что мы не мочь давать протокольный поручение комитет по вопрос о разработка законопроект. это мочь быть депутатский инициатива, а не комитетский. если быть протокольный поручение с тот жетекст, то оно опять быть отклонять. разворотнев николай васильевич протокольный поручение комитет по энергетика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. васильев юрий викторович - информация: содокладчик по14-му вопрос быть васильев юрий викторович. гостев руслан георгиевич быть информация, на который, безусловно, надо обращать внимание. федоткин владимир николаевич - быть высказывать позиция, тоже надо, безусловно, обращать внимание. коломейцев николай васильевич - три протокольный поручение: комитет по транспорт и по безопасность; комитет по экономический политика и предпринимательство и по энергетика отдельно; комитет по безопасность, по оборона и по энергетика. вы они озвучивать.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. гришанков михаил игнатьевич быть некий заявление. ну, протокольный поручение "комиссия по противодействие коррупция", как вы сказать, мы давать не мочь, потому что это вне компетенция данный комиссия, и называть она вы быть неправильно. корниенко алексей викторович - протокольный поручение комитет по дело молодежь. вы он озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. тумус федот семенович - протокольный поручение комитет по образование. озвучивать. готовить и раздавать в зал. левичев николай владимирович выступать с заявление. федоров евгений алексеевич быть докладчик по9-му вопрос - принимать к сведение. кашин владимир иванович протокольный поручение комитет по бюджет и налог, комитет по безопасность. озвучивать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. жириновский владимир вольфович - быть заявление. гаврилов сергей анатольевич предлагать заслушивать руководство росимущество на один из "правительственный час". пока мы этот тема мочь обсуждать, у мы еще план "правительственный часы" на весенний сессия не вынести на пленарный заседание. пожалуйста, если быть желание процедурный это оформлять, вы мочь в комитет по регламент и организация работа государственный дума направлять свой предложение, оно быть рассматривать. останин нина александровна озвучивать протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. ну, в зависимость от текст этот поручение оно мочь быть поддерживать или не поддерживать. предлагать вы проконсультироваться с комитет, прежде чем готовить текст. коломейцев виктор андреевич, сегодня быть отчет правительство о выполнение программа антикризисный мера, весь тот вопрос, который вы озвучивать, можно быть задавать во время обсуждение этот вопрос. тепляков евгений нодариевич - это быть заявление, высказывать позиция. решульский сергей николаевич, пожалуйста, готовить поправка к проект постановление и раздавать в зал. островский алексей владимирович выступать с заявление, с позиция, абсолютно правильно. локоть анатолий евгеньевич - протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение. озвучивать. готовить и раздавать в зал. рябов николай федорович, ну, я даже не хотеть вы предлагать оформлять этот протокольный поручение. бесполезно. иванов анатолий семенович - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. второй ваш предложение надо процедурный оформлять, потому что быть голосование палата. с голос такой не приниматься. горячева светлана петровна выступать с заявление. я он осуждать. бесчетнов константин викторович - то же самый. иванов сергей владимирович - также это быть высказывать позиция. лекарев вера александровна, по "правительственный час" также, пожалуйста, в комитет по регламент и организация работа государственный дума подавать предложение, пока еще быть возможность. я думать, что мы он вынести на заседание, на 23-е число. назаров андрей геннадьевич - протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. соловей вадим георгиевич. мочь быть, плигин владимир николаевич тогда пояснять, как председатель комитет? включать, пожалуйста, микрофон плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на рассмотрение комитет быть вносить несколько альтернативный проект положение о возможный комиссия. в результат консультация мы вырабатывать согласованный текст. вместе с то продолжаться консультация по количествучлен данный возможный комиссия, а также по кандидатура ее руководитель до настоящий время по этот вопрос согласие пока не достигать. также хотеть бы обращать внимание на то, что по инициатива президент российский федерация создавать рабочий группа по совершенствование избирательный законодательство, в который представлять весь парламентский партия, а также партия, зарегистрировать в минюст россия, который как раз заниматься вопрос совершенствование законодательство. с учет этот обстоятельство, а также необходимость согласование количество лицо, который, возможно, быть работать в комиссия, консультация быть продолжать. спасибо.
председательствующий. спасибо. еще раз кашин владимир иванович - по трагедия на саяно-шушенский гэс. у мы ведь быть комиссия по парламентский расследование, и доклад по итог ее деятельность быть в этот год - весь вопрос можно быть задавать. и я не думать, что нужно давать сейчас протокольный поручение комитет по безопасность. я знакомиться с материал этот доклад, видеть список - много двадцать человек, причастный к авария (такой формулировка быть), весь фамилия там называть. после обсуждение доклад можно быть уже далеко думать, нужно ли давать протокольный поручение комитет по безопасность. киекбай мурат джелилович - протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. напсо юрий аисович выступать с заявление. гудок геннадий владимирович предлагать создавать очередной комиссия по парламентский расследование. быть процедура у мы, быть закон - никто не мешать в рамка этот закон проявлять инициатива. уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о статус наукоград российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по наука и наукоемкий технология игорь николаевич игошин. пожалуйста.
игошин и. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! концепция законопроект направлять на устранение противоречие федеральный закон "о статус наукоград российский федерация" с бюджетный кодекс российский федерация по вопрос государственный поддержка наукоград. законопроект быть принимать во второй чтение 6 ноябрь. на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума - замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет по наука и наукоемкий технология рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли какой-то замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". докладчик тот же. пожалуйста.
игошин и. н. уважаемый коллега, законопроект закреплять право на получение статус государственный научный центр российский федерация организация вне зависимость от ее организационно-правовой форма и форма собственность при условие удовлетворение следующий обязательный критерий: наличие уникальный опытный-экспериментальный оборудование, высококвалифицированный кадры, результат научный исследование который получать международный признание, необходимый для присвоение этот статус. законопроект быть принимать во второй чтение 20 ноябрь. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметь. комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли по данный проект федеральный закон необходимость кто-то выступать по мотив? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с введение в действие положение уголовный кодекс российский федерация и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация о наказание в вид ограничение свобода". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! указанный законопроект направлять на практический реализация наказание в вид ограничение свобода, предусмотренный уголовный кодекс российский федерация. текст законопроект полностью подготовить к процедура третий чтение, правовой управление государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер по подготовить проект не иметь. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать указанный проект федеральный закон в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание никакой? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. просто, борис вячеславович, если вы не хотеть проинформировать палата и депутат яровой стыдно... да просто, чтобы все знать, что вы согласный с то, что 7 декабрь в здание государственный дума никакой...
председательствующий. но это не по ведение, владимир вольфович.
жириновский в. в. но почему "не по ведение"?
председательствующий. ну при что тут ведение? мы обсуждать законопроект третий чтение. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект уточнять механизм формирование избирательный комиссия муниципальный образование различный уровень на основа предложение вышестоящий избирательный комиссия либо комиссия соответствующий уровень. уточняться при это, что предложение вышестоящий комиссия готовиться с учет предложение общественный объединение, предложение собрание избиратель по место жительство, работа, служба, учеба, а также предложение избирательный комиссия соответствующий муниципальный образование предыдущий состав. хотеть бы обращать внимание, что комитет учитывать юридико-технический, лингвостилистический замечание правовой управление. в связь с это уточняться пункт 5 статья 1 - на страница 4 быть ссылка на пункт 8, 9 и 91 с цель избежание возможный возникновение внутренний противоречие. учитывать излагать, комитет предлагать принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич выступать по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 25 федеральный закон "о персональный данные". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! мы рассчитывать, что принятие данный законопроект снижать административный нагрузка на оператор информационный система персональный данные, а также затрата на обеспечение информационный безопасность. во второй чтение проект быть принимать 11 декабрь текущий год. к настоящий заседание он подготовить в полный объем, проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума - замечание не иметься, поэтому мы и предлагать вы, уважаемый депутат, принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость кто-то выступать? кашин владимир иванович по мотив быть выступать. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 91 закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". доклад член комитет по оборона игорь евгеньевич пузанов. пожалуйста.
пузанов и. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 91 закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава", принимать государственный дума во второй чтение 11 декабрятекущий год. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза замечание правовой управление аппарат государственный дума нет. соответствующий проект постановление государственный дума иметься. уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость кто-то выступать по мотив? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 8. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика беларусь о совместный охрана внешний граница союзный государство в воздушный пространство и создание единый региональный система противовоздушный оборона российский федерация и республика беларусь". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков. пожалуйста.
панков н. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат! ратификационный законопроект предусматривать создание единый региональный система противовоздушный оборона российский федерация и республикибеларусь как составной часть объединять система пво государство участник содружество независимый государство, определять задача, принцип построение и применение войско и средство, входить в ее состав. соглашение в полный мера отвечать интерес наш страна. его ратификация позволять повышать надежность охрана внешний граница союзный государство в воздушный пространство, а также определять порядок применение сила и средство пво при совместный выполнение задача боевой дежурство и в ход боевой действие. соглашение не содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство. на основание законодательство соглашение подлежать ратификация, поскольку затрагивать вопрос, касаться обороноспособность российский федерация. ратификация соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. просить поддерживать. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович. присаживаться. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ратификация настоящий соглашение иметь исключительный значение не только для развитие российский-белорусский отношение, но и прежде все для обеспечение надежный защита внешний граница союзный государство в воздушный пространство, создание единый региональный система противовоздушный оборона россия и белоруссия. по большой счет, речь идти о формирование общий оборонный стратегия два союзный государство. данный соглашение являться составной часть реализация договор о создание союзный государство, в который вопрос обороноспособность и проведение совместный военный политика являться один из самый приоритетный, важный задача. на проходить 10 декабрь сей год заседание высокий государственный совет два наш государство президент два страна обсуждать проблема дальнейший интеграция, создание эффективный мера по весь спектр российский-белорусский взаимоотношение. состояться многочасовой диалог, в тот число по проблема международный и европейский безопасность, по вопрос таможенный союз, формирование единый экономический пространство. хотеть подчеркивать, что в условие напряженность и нестабильность у граница наш союзный государство существующий инструмент защита способный действовать в любой внештатный ситуация, включая и упреждать действие. в этот зал, я уверенный, нет необходимость напоминать о то, что в европа и в мир в целое происходить наращивание обычный вооружение. объединять вооруженный сила нато по-прежнему не снимать с повестка свой главный цель - продвижение на восток, пополнять свой ряд за счет новый член из государство восточный европа. ратификация настоящий соглашение более чем актуальный в преддверие 65-летие годовщина великий победа. с небывалый сила, к сожаление, осуществляться попытка пересматривать итог второй мировой война, не считаться со складываться послевоенный условие и стратегический равновесие в мир. отдельный страна по-прежнему не успокаиваться и заявлять о свой территориальный претензия. перечень этот проблема можно продолжать. весь это происходить в непосредственный близость от граница россия и белоруссия, от воздушный рубеж наш союзный государство. в этот условие нет альтернатива, кроме как создавать единый региональный система противовоздушный оборона, в основа который - орган военный управление, командный пункт, объединение, соединение и воинский часть сторона, привлекать к обеспечение противовоздушный оборона в регион. за это не следовать суммирование военный сила и средство наш государство, за это стоять качественный рост боевой возможность система пво наш два страна. приведупример: только за счет иметься военный инфраструктура новый страна член нато, венгрия и польша, значительно возрастать оперативный емкость зона ответственность военный блок. в результат время оперативный развертывание объединять вооруженный сила нато на этот стратегический направление сокращаться с три до один месяц. приводить данный пример специально для тот, кто ставить под сомнение целесообразность создание единый региональный система пво. реализация настоящий соглашение позволять создавать серьезный перспектива для развитие принципиально новый организационно-технический решение, для адаптация и прогноз воздушный и воздушно-космический обстановка, более широкий использование наземный и космический средство. реализация этот стратегия потребовать определять финансовый затрата, однако для решение военно-политический и военно-технический задача они, безусловно, оправданный. считать, что создание новый высокотехнологичный система для боевой управление противовоздушный оборона позволять наиболее эффективно применять сила и средство единый региональный система пво по защита наш общий воздушный рубеж. в дополнение к сказать хотеть бы отмечать, что проводить в государственный дума экспертный работа по данный соглашение позволять сделать безусловный вывод, что рассматривать сегодня законопроект по форма и текст абсолютно соответствовать федеральный закон "о международный договор российский федерация", другой общепризнанный принцип и норма международный право, федеральный конституционный закон, правило юридический техника. и это подтверждать заключение правовой управление аппарат государственный дума. ратификация настоящий соглашение отвечать национальный интерес наш государство. комитет-соисполнитель, комитет государственный дума по оборона, полностью поддерживать наш позиция. в этот связь, уважаемый коллега, обращаться к вы от имя комитет с просьба поддерживать наш позиция и ратифицировать данный соглашение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? так, два рука. селезнев валерий сергеевич, пожалуйста. и потом - коломейцев.
селезнев в. с. вопрос к докладчик: беларусь ратифицировать соглашение или нет?
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. да, соглашение ратифицировать.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый николай александрович, в средство массовый информация генерал ивашов сообщать о то, что в связь с новый облик вооружать сила вы якобы упразднять управление международный военный сотрудничество, что приводить к срыв прием в академия генеральный штаб и другой вуз представитель пятьдесят страна, и в тот число снг и белоруссия. сказать, насколько это соответствовать действительность и кто быть материально возмещать моральный ущерб, который мы наносить человек, который хотеть поучиться в россия военный дело?
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. отвечать так: на самый дело это абсолютно ложный информация. подчеркивать: ложный информация. гумвс - главный управление международный военный сотрудничество быть, быть и, я полагать, быть. вопрос о его ликвидация в принцип не стоить. давать оценка работа этот главк - это, я полагать, не в мой компетенция, оно подчинять не я.
председательствующий. спасибо. присаживаться, алексей владимирович.быть ли желать выступать? два рука. локоть анатолий евгеньевич. потом багдасаров.
локоть а. е. уважаемый депутат, это, безусловно, важный договор, и мы необходимо принимать сегодня решение о его ратификация. этот договор обеспечивать стратегический интерес как российский федерация, так и республика беларусь и иметь значение для защита стратегический безопасность российский федерация и республика беларусь. надо голосовать за по крайний мера по четыре причина. первый причина - увеличиваться глубина зона противодействие единый пво много чем на 500 километр с учет дальность действие средство пво, находиться сегодня на вооружение в россия и белоруссия. это обеспечивать безопасность прежде все наш административный и промышленный центр. я прямо сказать: речь идти о москва. здесь, с трибуна, в доклад уже говориться об это, но не называть страна. давать вспомнить еще раз: республика прибалтика, весь три государство прибалтика, там на боевой дежурство вставать сегодня средство военно-воздушный сила нато, который иметь современный средство поражение, время подлет до москва - минута. поэтому с точка зрение обеспечение безопасность москва и другой наш центр это крайне важный шаг, учитывать особенно активный, агрессивный поведение республика польша - член нато. второй - ратификация этот договор, реализация этот договор практически ничто мы не быть стоить, поскольку степень унификация находиться на вооружение как в белоруссия, так и в российский федерация средство весьма высокий. у мы сегодня очень большой возможность для сопряжение средство, находиться на вооружение наш страна. ну, и кроме то, уровень боеспособность вооруженный сила белоруссия, противовоздушный оборона белоруссия весьма и весьма высокий. третий причина - мы это договор предусматривать создание единый командование пво. это определенный шаг на путь создание единый вооруженный сила или, если хотеть, единый порядок вооруженный сила союзный государство, и конечно же, с этот точка зрение это тоже весьма и весьма положительно. кроме то, четвертый, открываться широкий перспектива для создание единый вооруженный сила союзный государство и далеко - единый оборонный комплекс союзный государство. над это надо сегодня не просто задумываться - надо ставить этот задача и надо решать этот задача. на наш взгляд, этот договор - важный веха, особенно в день празднование десятилетний юбилей создание союзный государство. мы быть голосовать за, к что призывать все. спасибо.
председательствующий. спасибо. багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". уважаемый депутат, действительно, по этот соглашение надо голосовать за, но я, единственный, хотеть бы озвучивать следующий момент. в результат то, что происходить в вооруженный сила россия в последний десятилетие, мы на сегодняшний день уступать авиация нато кратный. естественно, мы понимать, что военно-политический блок создаваться не для то, чтобы вести мирный переговоры, как сейчас демонстрировать господин расмуссен, который вести с мы переговоры, потому что нато заинтересовывать в контакт с мы, а для то, чтобы решать тот или иной военный задача. действительно, на тот авиационный инфраструктура, который оставаться в страна балтия, сейчас, после то, как они вступать в нато, можно базировать три с половина тысяча самолет нато и наносить удар не только по москва, но и вплоть до волга, а при определенный подготовка - даже до урал. в этот условие, естественно, мы должный думать о защита наш единый система. мало то, в последний время этот проблема усугубляться. вы помнить, у мы быть - правда, слава бог, короткий время - эйфория по повод отказ соединять штат от размещение система про в так называть третий позиционный район. но в ответ они выдвигать более опасный для мы вещь - размещение так называть система морской базирование. это система зенитный-ракетный комплекс "иджис" с ракета SM-3, который, кстати, поражать цель на глубина до 500 километр и на высота до 250 километр, то быть это являться не только средство пво, но и средство борьба с ракета, то быть про. такой образ, мы получать реальный угроза со сторона сша, со сторона нато. при это тут, на балтика, очень цинично размещать ракета якобы для борьба с иранский ракета, хотя на сегодняшний день дальность полет иранский ракета "шахаб-3" - 2000 километр, а в случай модификация - максимум 2500 километр. достаточно сказать, что расстояние от тегеран до санкт-петербург - 5000 километр, то быть явно это нацеливать против мы. мало то, американец рассматривать возможность такой же базирование, как в балтия, - это иметь непосредственный отношение к обсуждать сейчас вопрос - в средиземный море. просто говорить, если завтра корабль с этот система "иджис" зайти в черный море, они просто покрывать весь воздушный пространство грузия со весь вытекать для мы последствие. поэтому в этот условие, естественно, мы должный думать о создание единый система с белорус. насколько я знать, эксперт оценивать, что эффективность в случай создание подобный региональный система в система управление повышаться на 15-20 процент, а с учет использование истребительный авиация - на 30 процент. и в этот план мы должный, конечно, идти навстречу. достаточно сказать, что в свой время мы поставлять белоруссия четыре дивизионный комплекс "с-300", который, ну, тут сказать, мочь контролировать зона 400 с лишний - 500 километр, а нанесение поражение - до 150-170 километр. поэтому для мы очень и очень важно, крайне важно создание такой система. я сказать, что мы должный как-то интегрироваться со страна, возможно, на двусторонний основа. много упрек в адрес белоруссия по повод одкб, но на сегодняшний день одкб, к сожаление, нерабочий структура. там самый важный вопрос приниматься консенсус, а что такой принимать консенсус тот или иной вопрос с учет позиция такой страна, как узбекистан, я думать, мы понимать. и у мы сейчас складываться три основной стратегический направление: западный - это россия и белоруссия, кавказский - россия и армения и центральноазиатский - россия и центральноазиатский государство, исключая туркмения. наиболее оптимально, конечно, идти развитие отношение с белоруссия. при это, насколько я понимать, президент белоруссия при весь его известный момент прекрасно понимать, что это не только в интерес россия, но это, по суть, в интерес белоруссия. с учет сказать я предлагать проголосовать за данный соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо. желать выступать. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". по 2-му вопрос повестка день по мотив записываться кашин владимир иванович. пожалуйста.
кашин в. и. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! что касаться проект закон N165219-5 "о внесение изменение в статью8 федеральный закон "о статус наукоград российский федерация", то мы, безусловно, быть он поддерживать. законопроект устраняться тот противоречие, который связанный с то, чтобы в больший степень осуществляться, быть возможность осуществление государственный финансовый поддержка, но хотеть бы подчеркивать, что ситуация, который сегодня складываться в наукоград... в первый очередь я хотеть бы останавливаться, допускать, на наукоград жуковский, подмосковный наукоград, да и московский - можно на зеленоград останавливаться: сам по себя улучшение в какой-то степень финансовый состояние не решать тот проблема, который быть сегодня в наукоград - это и строительство жилье, это и изношенный коммуникация. приводить один пример: цаги и лия - это два институт, который научать не только летать, но и создавать авиационно-космический техника в наш страна, в советский союз. так вот, сегодня в цаги один человек с высокий образование приходить на работа, а в свой время, до 90-го год, сто человек приходить, иметь диплом с отличие. они получать и хороший практика, и все, что связанный с жилье, и так далее, и то подобный. то быть сегодня надо комплексно рассматривать вопрос, связывать с развитие наукоград. давать вспомнить город электроника зеленоград, вспомнить завод-пионер, где ребенок со школьный возраст работать над изготовление серьезный промышленный изделие, начинать с фотоаппарат и другой изделие, что давать хороший профессия наш школьник. существовать система обучение, в она входить профтехучилище, там человек совершенствовать свой мастерство, потом - техникум, высокий образование, аспирантура. то быть быть создавать выдающийся, великий система, который создавать условие и для прорыв наш страна в космос, и для достижение хороший позиция в электроника, в авионика и в другой отрасль народный хозяйство, включая станкостроение и так далее, и то подобный. достаточно вспомнить, что в 95-м год, когда уже быть рассекречивать многий данные, иметь когда-то сугубо секретный характер, американский журнал "электроникс" приводить соответствовать данные о то, что, допускать, бортовой компьютер тип "салют" на наш космический корабль иметь плотность упаковка в четыреста раз высокий. это 1995 год! то быть единица изделие в единица объем быть в четыреста раз... (микрофон отключать.)
председательствующий. три минута истекать, владимир иванович, спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о статус наукоград российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
принимать. пункт 3. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     446 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. пункт 4. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с введение в действие положение уголовный кодекс российский федерация и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация о наказание в вид ограничение свобода". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. по пункт 5 по мотив выступать коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин..." являться, в общий-то, важный закон в часть обеспечение объективность проведение выборы. однако формирование комиссия как раз являться самый ключевой место, потому что сегодня, когда подавлять часть комиссия сформировывать из бюджетник, учитель, врач, воспитатель детский сад или работник администрация, говорить об объективность не приходиться. вместо то чтобы следовать указание президент, озвучивать в послание, о построение более справедливый система, в тот число и выборный, и расширение возможность гражданский общество (а с наш точка зрение, реализация его являться бы то, чтобы на паритетный начало формировать избирательный комиссия), мы с вы вводить дополнительный институт, причем давать право вышестоящий комиссия быть главный в представление половина член избирательный комиссия. с наш точка зрение, это являться, во-первых, неправомерный, потому что избирательный комиссия - она сам формироваться и не мочь предлагать нижестоящий, а во-вторых, это еще много уменьшать возможность объективность проведение выборы. если мы с вы сегодня не уделять внимание избирательный комиссия, а еще более углубляться в "каиб" и весь другой дело с цель проведение выборы без пришествие избиратель, то мы просто поставлять человек, как говориться, стенка на стенка в результат очередной выборы. поэтому мы считать, что в этот ситуация принимать данный поправка в закон не следовать. точно так же непонятный и мотив, почему надо шесть, восемь или двенадцать член комиссия, хотя в принцип мочь возникать ситуация, когда быть, скажем, поровну - и как в такой случай принимать решение? дача председатель два голос - это, вообще-то, в принцип необъективный. поэтому мы считать, что данные поправка поддерживать нельзя, мы за они голосовать не быть. и весь тот, кто обеспокоить объективность на выборы в будущее и в настоящее, призывать не поддерживать этот законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 6. по мотив выступать кашин владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция быть голосовать против принятие этот закон в связь с то, что он ослаблять вопрос защита персональный данные физический... ну, речь идти об ограничение защита персональный данные каждый человек. это чреватый то, что сегодня персональный данные любой из мы мочь быть у любой хакер, у любой бандит, у любой система, который мочь использовать это. в данный случай речь идти не только об ослабление защита персональный данные каждый из мы, но речь идти об ослабление в целое информационный система, который сегодня быть в наш страна. а в тот число в доктрина о национальный безопасность говориться о то, что в данный направление именно от информационный система во многое быть зависеть наш национальный безопасность. и что такой, допускать, снижать средство защита персональный данные через тот система, который обязывать работать на этот защита? это значить, что мы умышленно сегодня ограничивать этот составлять. что такой снижать административный нагрузка оператор? то быть мы в данный случай снова давать свобода оператор, который мочь по свое усмотрение многие вопрос решать с точка зрение использование этот персональный данные, в тот число о каждый из мы, и, по большой счет, я еще раз хотеть сказать, система, который характеризовать в целое не только персональный данные, но и через определенный количество человек или отдельный человек выходить в целое на безопасность, в тот число и национальный, наш страна. вот весь это вместе, этот два системный момент, не позволять наш фракция голосовать за этот закон, а наоборот, мы говорить о то, что этот закон находиться в перечень тот закон, который работать не на россия, а против россия. с учет развитие информационный технология мы подставляться со весь сторона именно этот закон, двигаться не с тот динамика, который обязывать иметь. то быть в данный случай мы еще и еще раз говорить об усиление защита персональный данные человек, общество в целое и через альтернативный учет, и, самый главное, исходить из интеллектуальный собственность каждый из мы. один слово, мы не голосовать за этот закон и призывать вы это не делать.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 25 федеральный закон "о персональный данные". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 91 закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     443 чело.        98,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   443 чело.
не голосовать        7 чело.  1,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика беларусь о совместный охрана внешний граница союзный государство в воздушный пространство и создание единый региональный система противовоздушный оборона российский федерация и республика беларусь". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать        5 чело.  1,1%
результат: принимать
закон принимать. по ведение - неверов сергей иванович.
неверов с. и. спасибо, борис вячеславович. борис вячеславович, я хотеть бы призывать владимир вольфович не оказывать давление на председатель государственный дума в часть несоответствие действие, который лдпр производить в день траур. да, именно на 7-е быть назначать торжество, быть перенести на 8-е. именно в тот день, когда еще оплакивать погибать, здесь проходить торжество, празднование с шарик и торт. не взывать к наш совесть - у себя она поискать!
председательствующий. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 9, проект федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". доклад председатель комитет по экономический политика и предпринимательство федоров евгений алексеевич. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. большой спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". цель закон - поддержка российский производитель товар, обеспечение и соблюдение право и законный интерес потребитель. законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 9 сентябрь 2009 год. ко второй чтение в комитет поступать триста двадцать два поправка, из который принимать сто восемь и отклонять двести четырнадцать. суть главный предлагать изменение в законопроект. правительство российский федерация предоставлять право устанавливать предельно допустимый розничный цена на срок не много девяносто календарный день в особый случай, когда рост цена составлять 30 процент в месяц. устанавливать, что размер вознаграждение, выплачивать хозяйствовать субъект, осуществлять торговый деятельность в связь с приобретение у хозяйствовать субъект, осуществлять дополнительный поставка, продовольственный товар, не мочь превышать 10 процент от цена приобретать продовольственный товар. еще один новелла законопроект являться запрет на выплата вознаграждение в связь с приобретение хозяйствовать субъект, осуществлять торговый деятельность, отдельный вид социально значимый продовольственный товар, указывать в перечень, устанавливать правительство российский федерация. сохранять основной антимонопольный правило для хозяйствовать субъект, осуществлять торговый деятельность, и хозяйствовать субъект, осуществлять поставка продовольственный товар. дорабатывать ограничение на приобретение и аренда торговый сеть, осуществлять розничный торговля продовольственный товар, дополнительный площадь торговый объект в случай, если их доля превышать 25 процент объем весь реализованный продовольственный товар в граница соответствующий административно-территориальный образование. доклад оканчивать. предлагать переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо. таблица 1 содержать сто восемь поправка. быть ли необходимость какой-либо из они обсуждать отдельно? решульский сергей николаевич.
решульский с. н. вы сказать "сто восемь"?
председательствующий. сто восемь.
решульский с. н. а у я - девяносто четыре. ну ладно...
председательствующий. в этот вопрос только?
решульский с. н. да-да. наверное, нумерация поменяться, потому что новый текст законопроект представлять ко второй чтение, а таблица еще, наверное, старый. ну как бы то ни быть, я исходить из то, что быть на сайт, и просить вынести на отдельный голосование поправка 28 и 57.
председательствующий. поправка 28 и 57. ну, мы определяться тогда должный, если это совпадать... евгений алексеевич, вы мочь как-то прокомментировать? быть таблица - девяносто четыре поправка. пожалуйста, прокомментировать.
федоров е. а. да, я мочь прокомментировать. таблица, на который мы сейчас ссылаться, - она утверждать решение комитет и вывесить в интранет с понедельник, то быть в течение последний три день... до это быть другой таблица, и там быть прямо отмечать, когда она вывешиваться. то быть просить рассматривать сейчас таблица поправка, официально вывешивать в интранет в соответствие с решение комитет и рассылать совет. спасибо.
председательствующий. по ведение - коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я все-таки просить председатель комитет уточнять с учет то, что этот законопроект трижды сниматься, какой текст мы быть сегодня рассматривать, а то это читать, это не читать, а потом не понимать, что принимать.
председательствующий. еще раз, евгений алексеевич, сказать, пожалуйста.
федоров е. а. уважаемый коллега, законопроект переноситься всего два раз - на два и на три день, поэтому он не сниматься. у мы такой практика существовать. на сегодняшний день полностью подготовить текст, который утверждать комитет и вывесить в соответствие с регламент государственный дума в интранет с понедельник, то быть за три день до рассмотрение, как это полагать по регламент. просить рассматривать именно текст... (микрофон отключать.)
председательствующий. я хотеть бы предлагать поступать такой образ: сергей николаевич зачитывать тот поправка, который он предлагать отдельно рассматривать, а вы, евгений алексеевич, посмо·тереть, соответствовать ли их нумерация номер в таблица. включать, пожалуйста, микрофон решульский сергей николаевич.
решульский с. н. первый - поправка 28, как теперь я понимать, из старый, что ли, таблица. это поправка депутат голушко, который предлагать статья 8 дополнять часть следующий содержание: 5. в случай, если в течение тридцать календарный день подряд на территория отдельный субъект российский федерация и так далее рост розничный цена на отдельный вид социально значимый продовольственный товар первый необходимость составлять 30 и много процент... наверное, евгений александрович хорошо знать этот поправка.
председательствующий. евгений алексеевич.
решульский с. н. евгений алексеевич, я просить извинять я.
председательствующий. она оставаться 28-й?
решульский с. н. нет. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, я просить работать, уважаемый коллега. закон требовать работа, а не только присутствие. внимательно смотреть.
решульский с. н. это теперь 32-я поправка.
председательствующий. теперь это поправка 32?
решульский с. н. да, борис вячеславович, 32-я поправка.
председательствующий. пожалуйста, второй поправка, который у вы 57-й быть.
решульский с. н. я просить я извинять, так складываться, что она быть 57-й, когда мы иметь в вид весь статья, теперь по-новому она 65-я.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега...
решульский с. н. нет, нет, 66-я, точно говорить.
председательствующий. яровой ирина анатольевна, пожалуйста, по ведение.
яровой и. а., фракция "единый россия". евгений алексеевич, видимо, вы оговариваться, когда, говорить о премия с оборот, вы сказать: с дополнительный объем. там сказать: с определенный. вы оговариваться, да? мы это фиксировать. спасибо.
председательствующий. быть согласие. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, без 32-й и 66-й поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, включать микрофон решульский сергей николаевич. 32-я поправка.
решульский с. н. спасибо. уважаемый коллега, мы ожидать от этот законопроект - не только мы, но и весь наш население, весь наш гражданин, - что действительно быть упорядочивать торговый деятельность и рост цена не быть обваливаться, так сказать, каждый месяц, каждый неделя на наш избиратель. и вроде бы какой-то поправка принимать, который предлагать депутат голушко, я она зачитывать: в случай, если в течение тридцать календарный день подряд на территория отдельный субъект российский федерация рост розничный цена на отдельный вид социально значимый продовольственный товар первый необходимость составлять 30 и много процент, правительство российский федерация в цель стабилизация иметь право устанавливать предельно допустимый розничный цена на они на территория такой субъект. это просто как отписка, я по-другому никак не мочь расценивать этот поправка. ну а если на 29,5 процент быть рост ежемесячно? и тридцать календарный день - какой образ это определяться? я так за этот четыре или пять день и не уточнять, никто я не мочь объяснять, что такой "в течение тридцать календарный день подряд", - это начало год, конец год или квартал, как это считаться? а если каждый день на 0,9 процент быть рост цена, это быть 28 процент... 29 процент, тогда что, не надо устанавливать никакой ограничение? а если каждый месяц по 29 процент, тогда в сумма, получаться, за год можно на 300 процент подымать цена на продовольственный товар - и тоже никакой реакция со сторона правительство и орган государственный власть не быть? я считать, такой поправка мы только дискредитировать, вообще-то, тот разумный идея, который высказывать председатель правительство путин, посещать магазин "перекресток". после этот посещение "перекресток" весь почему-то подумать: вот, теперь мы ограничивать этот рост цена, сделать они разумный, сопоставимый, скажем, с уровень инфляция и рост цена хотя бы на продовольственный товар не быть продолжаться. к сожаление, такой поправка мы только, еще раз подчеркивать, дискредитировать этот идея и, в общий-то, извинять, я считать, обманывать наш рядовой покупатель. я предлагать не поддерживать такой поправка.
председательствующий. пожалуйста, от комитет евгений алексеевич.
федоров е. а. большой спасибо за вопрос. на самый дело вопрос поставлять сразу, что называться, в лоб. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что главный механизм сдерживание цена по этот закон - это размонтирование монополистический система ценообразование и, соответственно, необоснованный повышение цена путем формирование монополистический порог в 25 процент. это как бы превентивный уничтожение монополия путем установление правило и срок расчет за товар, что исключать использование монополистический положение для навязывание поставщик и покупатель определенный цена и товар. вот это главный механизм, который в этот закон работать, и они работать во весь мир. я обращать ваш внимание на следовать. мы с вы говорить, что низкий закупочный цена, например на молоко - 5-6 рубль, они такой низкий потому, что колоссальный конкуренция в этот сектор. но далеко, когда продукт поступать к посредник и в торговля, этот конкуренция исчезать. закон направлять на то, чтобы обеспечивать конкуренция на протяжение весь цепочка прохождение товар. тот пункт, о который вы говорить, иметь исключительный характер и связывать с особый условие. он являться дополнительный, действовать тогда, когда в исключительный случай происходить рост цена, который также, кстати, формироваться монополистический ситуация, так скажем, на какой-то совершенно конкретный, локальный рынок. а данные, о который вы спрашивать, давать статистический служба.
председательствующий. ставиться на голосование 32-я поправка из таблица 1. кто за то, чтобы она принимать? просить голосовать. депутат решульский сергей николаевич она предлагать не поддерживать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. 66-я поправка. включать микрофон решульский сергей николаевич.
решульский с. н. сейчас я по поправка 66 давать обоснование, почему я предлагать она не поддерживать. я вы еще раз говорить, четыре арифметический действие: если 30 процент и высоко (вот триста двенадцать депутат проголосовать) - значит, правительство вмешиваться и ограничивать рост цена, а если 29 процент ежемесячно, - 29 умножать на 12 - получаться под 300 процент в год. вот на столько мочь теоретически - и практически так и быть - вырастать цена! и мы быть со сторона - я иметь в вид власть, мы же тоже какой-то отношение к это иметь - на это смотреть и ничто не делать, а только рассуждать, что с монополист бороться или еще с кто-то бороться. поправка 66. обращать внимание, уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович, в статья 15, что принимать в первый чтение, речь идти обо весь товар, не делить на промышленный и непромышленный, продовольственный и непродовольственный и так далее. почему-то сейчас, во второй чтение, предлагаться в статья о недопустимый действие хозяйствовать субъект, осуществлять торговый деятельность, и хозяйствовать субъект, осуществлять поставка товар, заменять, добавлять "продовольственный". только продовольственный - но это в корень неправильно! что же, у мы монополия только в сфера торговля продовольствие, что ли? а что, у мы непродовольственный товар не попадать в этот торговый сеть или мы опять, немного позаниматься продовольственный товар, оставлять на откуп этот монополист, о который уже говорить евгений алексеевич уважаемый, опять оставлять они, как говориться, свободный поле деятельность? я предлагать... нельзя это, считать, что нельзя это поддерживать. торговля - она одинаковый! что, кроме хлеб мы не покупать там рубашка или какой-то предмет обиход, что ли? покупать. почему мы на продовольственный это распространять, а на непродовольственный товар не распространять? значит, тут какой-то, ну, заинтересованность, я считать. не понимать, почему вводить только продовольственный товар? я предлагать этот поправка депутат горбачев не поддерживать и оставлять в целое так, как быть в первый чтение: "хозяйствовать субъект, осуществлять торговый деятельность посредством организация торговый сеть, и хозяйствовать субъект, осуществлять поставка товар, запрещаться..." то быть как быть: не только продовольственный товар, а весь товар. а далеко: создавать дискриминационный условие, навязывать контрагент и так далее - пункт здесь расписывать. я просить с это соглашаться. как говорить? не хлеб единый живой человек. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. спасибо, сергей николаевич, за вопрос. три момент, покоторой комитет поддерживать этот поправка. первый. все-таки продовольствие это наиболее важный сектор для весь для мы, это самый главное. и этот механизм прежде все должный зарабатывать на продовольственный рынок. второй момент. для непродовольственный товар другой система локальный рынок складываться, другой система монополизм складываться. если за продовольственный товар, за хлеб, вы пойти не далеко чем за 500 метр, то за автомобиль вы мочь съездить и за километр, и за тысяча километр, когда вы нужный хороший машина. а это тоже товар. здесь другой механизм формирование рынок и, соответственно, другой механизм формирование монополизм. и третий. мы при рассмотрение этот законопроект... я хотеть бы о такой концептуальный вопрос сказать. закон впервые за новый российский история должный регулировать отрасль, который до это системно и в основа закон не регулироваться. это означать, что, когда мы рассматривать этот вопрос, мы всегда держать в ум и второй пункт: не навредить. мы понимать, что успевать, если нужно, вернуться в будущее и распространять его действие на другой товар, но сегодня слишком жесткий мера мы мочь останавливать товарный поток, закупоривать они, и это приводить к серьезный проблема вообще в товароснабжение российский федерация. поэтому мы считать, что закон должный поработать, и тогда при необходимость мы посмотреть и распространять этот норма далеко.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 66 из таблица 1. кто за? просить голосовать. предложение депутат решульский - не поддерживать этот поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. таблица 2 содержать двести четырнадцать поправка. быть ли необходимость какой-либо из они вынести на отдельный голосование? я видеть: селезнев валерий сергеевич, груздев, драганов, кашин. все записываться. пожалуйста, селезнев валерий сергеевич. какой поправка?
селезнев в. с. в тот таблица поправка, который у я быть, она 159-я и касаться запрет на установление торговый наценка много 10 процент по сравнение с цена поставщик. причем в этот поправка в отличие от другой редакция устанавливать и предусматривать гарантия от взвинчивание цена посредник на весь этап. данный ограничение позволять защищать конечный потребитель, на который, вообще, этот законопроект ориентировать. хотеться бы отмечать, что необходимо поддерживать этот поправка, потому что...
председательствующий. нет-нет, вы уже выступать. евгений алексеевич, это чей поправка?
федоров е. а. 159-я поправка - это поправка владимир вольфович жириновский. а вы о какой говорить?
председательствующий. значит, 159-я поправка. груздев владимир сергеевич, какой поправка? включать микрофон.
груздев в. с. спасибо, борис вячеславович. поправка 1, 38 и 164.
председательствующий. драганов валерий гаврилович, какой поправка? нет вопрос у драганов. кашин владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый борис вячеславович, коллега! поправка 3, 8, 11, 16, 35, 50, 60 и 109.
председательствующий. ваш таблица откорректировать, там, где двести четырнадцать поправка, да?
кашин в. и. да.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 2 поправка, предлагать комитет к отклонение, без поправка 159, 1, 38, 164, 3, 8, 11, 16, 35, 50, 60, 109-й. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. начинать обсуждать отдельный поправка. селезнев валерий сергеевич - 159-я поправка. если быть, что дополнять, - пожалуйста.
селезнев в. с. спасибо. собственно говорить, я поторопиться, вот поэтому называть 159-ю поправка. я еще раз просить коллега поддерживать данный поправка, потому что она быть вносить исключительно для защита потребитель, который являться объект закон. при обсуждение данный законопроект, по наш убеждение, не приниматься во внимание сторона конечный - потребитель, в основной рассматриваться гарантия поставщик, гарантия сетевик, магазин, посредник. этот поправка, она устранять возможность спекуляция путем создание цепь посредник и обход тот вариант поправка по ограничение торговый наценка, который принимать комитет.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. спасибо. мы рассматривать данный поправка. на наш взгляд, она приводить, во-первых, к вымывание товар, особенно некоторый группа, во-вторых, она поддерживать, очень сильно поддерживать посредник. фактически ценообразование переходить в среда посредник, который являться непрозрачный по свой суть, что приводить к резкий повышение цена. то быть формально у вы в магазин повышение быть 10 процент, реально мочь значительно скакнуть у посредник, который мочь даже располагаться в этот же магазин, просто бумажка перелагать. по суть, она не быть работать, а значительно ухудшать ситуация на товарный рынок в российский федерация, в торговля и приводить к взвинчивание цена.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать 159-ю поправка? мнение комитет - отклонять. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 45 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
не принимать. груздев владимир сергеевич - 1-я поправка.
груздев в. с. спасибо. уважаемый коллега, данный поправка я предлагать устанавливать, что настоящий закон регулироваться торговый деятельность продовольственный товар. в решение комитет сказать, что сфера регулирование законопроект распространяться в тот число и на непродовольственный товар, хотя евгений алексеевич я говорить о то, что в цель и предмет закон речь идти именно о продовольственный товар. ряд статья принимать законопроект, они, на самый дело, мочь фактически прекращать нормальный, эффективный торговый деятельность промышленный товар, электронный бытовой техника. я предлагать этот поправка все-таки поддерживать, для то чтобы у мы быть четкий понимание то, что мы регулировать. ни один компания, ни один ассоциация, торговать электронный товар, электробытовой техника, не быть привлекать к обсуждение данный законопроект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. спасибо большой. правильно вы подмечать, что основной инструмент, который предусматривать закон, направлять на регулирование ситуация на продовольственный рынок. но закон то не менее носить характер основа и распространяться на весь торговый деятельность в российский федерация. и это достаточно принципиальный вопрос, потому что он позволять выстраивать весь законодательство российский федерация и охватывать этот основной закон в данный случай весь торговый отрасль.
председательствующий. ставиться на голосование 1-я поправка. кто за то, чтобы она принимать? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать. груздев владимир сергеевич - 38-я поправка. включать микрофон.
груздев в. с. спасибо, борис вячеславович. я считать, что мы обязательно надо принимать поправка 38, вносить депутат яровой, хинштейн и далее по список. это очень правильный поправка, она говорить о то, что из правовой регулирование данный закон нужно исключать гражданский кодекс. в принцип, принимать закон с поправка, мы исключать возможность свободный заключение договор, свободный волеизъявление при заключение договор. и действительно, гражданский кодекс нужно исключать, чтобы этот сфера деятельность полностью регулироваться только принимать федеральный закон. поэтому я предлагать поправка депутат яровой и другой коллега поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич, обоснование.
федоров е. а. спасибо большой. мы как раз считать, что закон мы не исключать этот свобода. да, иметься определенный особенность в торговый деятельность, но этот особенность не противоречить гражданский кодекс. кроме то, сам закон ссылаться на законодательство российский федерация, к который относиться гражданский кодекс. поэтому наличие слово "гражданский кодекс" или их отсутствие вообще ничто не менять с точка зрение суть закон, но их наличие подчеркивать, что гражданский кодекс действовать и в этот сфера.
председательствующий. ставиться на голосование 38-я поправка. кто за то, чтобы она принимать? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
не принимать. груздев владимир сергеевич - 164-я поправка. пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, в 164-й поправка говориться о то, что необходимый ограничивать присутствие сеть на конкретный рынок - не много 15 процент. я казаться, цифра "25", который предлагать в законопроект, чрезвычайно завышать. четыре сеть не создавать нормальный конкурентный среда. на мой взгляд, как минимум семь сеть действительно мочь такой конкурентный среда создавать, что приводить в будущее соответственно к снижение стоимость товар для потребитель. я считать, что цифра "25" неправильный, и предлагать поддерживать цифра "15 процент" в отношение присутствие сеть на региональный рынок.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. спасибо большой.
расчет показывать, что конкуренция начинаться где-то с 25 процент. более жесткий норма закон мочь приводить к то, что некоторый муниципалитет быть испытывать очень серьезный сложность. поэтому как минимум на этот этап, когда впервые вводиться такой мощный антимонопольный норма, откровенно говорить, там, где они вообще не быть... до сегодняшний день этот норма не быть вообще в этот сфера - в муниципалитет, например, и в малый город, и в другой город, - и мы вводить этот жесткий норма. комитет считать, что на этот этап это вполне достаточно - 25 процент, - конкуренция зарабатывать. если мы увидеть, что она плохо работать или недостаточно, - ну, это уже следующий шаг, который мы мочь рассматривать поздно.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 164. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
не принимать.
кашин владимир иванович, вы восемь поправка вынести. если быть возможность, мочь быть, сразу все обосновывать и блок голосовать? я просто обращаться с предложение.
включать, пожалуйста, микрофон.
кашин в. и. борис вячеславович, я думать, что вряд ли так получаться, но я постараться быстро.
председательствующий. пожалуйста, поправка 3. просто мы уже после 17 час быть обсуждать ваш поправка. пожалуйста.
кашин в. и. поправка 3 связанный с то, что мы предлагать третий и четвертый пункт дополнительно в статья 1. я, в общий-то, довольный, что третий пункт, по существо, находить отражение и частично этот поправка принимать, но пункт четвертый не принимать, а он сформулировать следующий образ: государственный регулирование цена на продовольственный товар первый необходимость. то быть вопрос, связывать с государственный регулирование, в этот закон как бы подвиснуть. и мотивация отклонение наш поправка сводиться к то, что вообще концепция закон связанный только с создание конкурентный среда.
но, уважаемый товарищ и коллега, мы с вы хорошо видеть в наш новый история, как этот конкуренция осуществляться. даже в прошедший, вот в этот год, при тот инфляция, о который мы сегодня любить говорить, что она у мы мало запланировать, на уровень там 8-9 процент, взять даже товар первый необходимость в вид хлебобулочный изделие, макаронный изделие, мы увидеть, что рост цена на они зашкаливать - от 26 до 30 процент. это продукт питание первый необходимость.
по большой счет, концепция этот закон, когда обговариваться в тот число и с президент российский федерация наш фракция еще в апрель, сводиться в первый очередь к то, чтобы мы усиливать государственный регулирование и чтобы в основа этот закон этот процесс быть твердо закладывать. я просить бы поддерживать этот наш поправка и включать этот пункт в статья.
председательствующий. понятно.
пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. да, спасибо.
владимир иванович, по товар первый необходимость у мы естьспециальный мера, а именно: мы там снимать - обращать ваш внимание бонус, премия по товар первый необходимость по список, который утверждать правительство в часть премия, и поэтому этот группа товар у мы уже закон выделяться. вводить такой дополнительный жесткий метод... мы считать, что происходить просто вымывание этот группа товар из наш магазин вовсе. вы прийти за хлеб, а хлеб магазин не продавать, потому что у магазин сложность с хлеб, он предпочитать просто не реализовывать дешевый сорт хлеб. может получаться совершенно обратный результат, который ударять по весь страна. кроме то, я обращать ваш внимание: сегодня этот механизм отлаживаться на лекарство, пока еще он не отлаживать. вводить он на тотальный рынок российский федерация вот уж точно сейчас преждевременно.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3. кто за то, чтобы она принимать? просить голосовать. мнение комитет - отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не принимать.
пожалуйста, кашин владимир иванович. поправка 8.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, коллега! вообще, трудно, конечно, соглашаться с предыдущий обоснование. в данный-то случай мы речь вести о то, чтобы методологически обозначать процесс государственный регулирование. а вот этот поправка, 8-я, она как раз и выстраивать система, который мы предлагать как механизм для осуществление этот предельный торговый надбавка. и в первый очередь речь идти, безусловно, о товар первый необходимость. в данный случай мы, конечно, импонировать, что в реальный практика тот механизм, который мы предлагать, еще раз хотеть это особо подчеркивать, при встреча с президент и который быть опубликовывать на сайт, как министр голиков озвучивать здесь, у мы, в государственный дума, они сегодня брать для то, чтобы опробовать этот система, опробовать она на лекарственный препарат. и действительно, там мы видеть вообще беспредел, там в раз идти повышение цена, там просто сегодня уже назревать ситуация. но мы еще и еще раз возвращаться к тот, уважаемый коллега, что не надо намбояться, что у мы в первый очередь товар первый необходимость, макароны, хлебобулочный изделие, мясо, молоко - куда-то исчезать с прилавок. не исчезать они, не исчезать, да потому, что у мы сегодня слишком мало внутренний потребление. вы посмотреть, как снижаться сегодня спрос на мясо, рыбный изделие и так далее, и то подобный. а именно производить у мы быть возможность, но мы должный навещать порядок в этот план, мы должный навещать порядок.
мы уже не раз говорить: почему сегодня в розничный цена хлеб в единица продукция в 8 процент оцениваться труд крестьянин? почему потребитель должный в девять раз большой, чем за труд крестьянин, платить перекупщик и торговый сеть, отдавать свой последний грош? мы предлагать система, который быть бы через торговый надбавка отрегулировать, и быть бы соблюдать баланс интерес производитель, торговый сеть и потребитель, это позволять бы мы сегодня, в условие кризис, двинуть весь экономика вперед. а почему? да потому, что, если бы сейчас закупочный цена на продовольственный товар сделать на уровень 50 процент (розница), как это во весь мир, и 50 давать бы переработчик и торговля, сегодня в два - два с половина раз цена на хлебобулочный изделие, мясо быть бы снижать, это реальный факт. и любой человек, который заниматься производство или хоть когда-то организовывать, создавать что-то и соблюдать вот этот социальный справедливость, он готовый поддерживать мы.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. да, спасибо.
председательствующий. кратко.
федоров е. а. да. я хотеть бы тоже сказать, что аналогичный поправка предлагаться ирина анатольевна яровой, орлова светлана юрьевна. мы должный тут четко понимать, что, если мы устанавливать наценка в торговля...
председательствующий. десять секунда, пожалуйста.
федоров е. а. ...этот деньги уходить посредник. если мы устанавливать наценка по весь цепочка, цепочка не смочь договариваться. именно такой проблема у мы сегодня возникать и с лекарство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 8. кто за то, чтобы она принимать? просить голосовать. мнение комитет - отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, у мы на 12.30, на фиксированный время, поставлять отчет правительство, и далее на 16.00 - четыре законопроект, тоже на фиксированный время, поэтому к данный вопрос мы вернуться после рассмотрение законопроект, поставлять на фиксированный время.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, время - 12.30. давать зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 24 сечь.)
присутствовать 428 чело.        95,1%
отсутствовать  22 чело. 4,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  22 чело. 4,9%
результат: кворум быть
кворум быть, и мы мочь работать, уважаемый депутат.
напоминать вы, что в фиксированный время, с 12.30 до 15 час, у мы отчет правительство российский федерация и информация центральный банк российский федерация о реализация мера по поддержка финансовый рынок, банковский система, рынок труд, отрасль экономика российский федерация, социальный обеспечение население и другой мера социальный политика за девять месяц 2009 год. это пункт 13 повестка день. порядок работа мы с вы обсуждать и утверждать на совет. в рамка этот порядок я предлагать сделать доклад заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин. пожалуйста, алексей леонидович, проходить на трибуна.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация.
уважаемый депутат, сегодня правительство отчитываться о выполнение программа антикризисный мера, который проводиться в этот год в цель противостояние один из самый глубокий экономический кризис за последний сто год. и хотя этот кризис оказываться для многие неожиданный, то не менее действие правительство и власть, и в тот число коллективный действие страна, позволять на этот этап переламывать этот кризис. это в полный мера относиться к правительство россия, поскольку падение в первый полугодие ввп составлять 10,4 процент, в тот время как в третий квартал наблюдаться переход от спад к рост. с учет сезонный фактор за третий квартал, по уточнять данные, экономика вырастать на 1,1 процент. в четвертый квартал мы также предполагать рост, и темп рост даже несколько увеличиваться и составлять много 2 процент. это означать, что мы выходить из рецессия и, повторять, намечаться переход от спад к рост. при это за много десятилетие быть написать масса научный труд о то, как такой кризис противостоять, особенно анализироваться ошибка период великий депрессия. поэтому мы иметь действующий инструментарий для противодействие - это прежде все мера денежно-кредитный политика, мера правительство по стимулирование спрос, поддержание ликвидность и создание рабочий место. весь этот арсенал мы быть применять. также должный сказать, что в отношение ключевой отрасль, такой, как промышленность, уже с июнь начинаться рост, и, за исключение один месяц, включая ноябрь, мы иметь соответствующий рост. в ноябрь по отношение к октябрь в часть ввп мы иметь рост на 8 процент с учет сезонный фактор, в тот число в промышленность - на 1,5 процент, а в обрабатывающий отрасль - на 4,7 процент. в результат в целое за период с начало год падение ввп мы уменьшать. и, такой образ, если за январь - ноябрь мы иметь падение ввп на 9,1 процент, то с учет продолжаться рост в декабрь мы ожидать падение ввп в целое по год от 8,5 до 8,7 процент, то быть высокий цифра первый полугодие мы уже начинать преодолевать. цена на товар за этот же период расти, но меньшой темп, и с январь по ноябрь инфляция составлять 8,3 процент против 12,5 процент за соответствующий период прошлый год. дефицит федеральный бюджет. мы в этот год впервые иметь как дефицит, так и самый большой дефицит за последний год - 6,9 процент, по предварительный данные, против 7,7 процент, который мы закладывать в бюджет в февраль. по состояние на 1 декабрь поступать доход федеральный бюджет по сравнение с аналогичный период прошлый год снижаться на 25,7 процент, что составлять около 2 триллион 223 миллиард рубль - это то, чего мы недосчитываться. в субъект российский федерация тоже снижение доход - на 15 процент, что составлять около 690 миллиард рубль, столько недополучать субъект. рост поступление то не менее быть в ряд регион. двадцать семь регион иметь рост доход по сравнение с прошлый год, а пятьдесят шесть регион иметь мало доход относительно прошлый год. я, кстати, хотеть обращать внимание на то, что федеральный бюджет потерять много по сравнение с прошлый год. это к вопрос о больший уязвимость все-таки доход и налог, поступать в федеральный бюджет, даже несмотря на то, что налог на прибыль, поступать в субъект, тоже поводить себя очень негативно. но федеральный бюджет потерять много за счет то, что мы главный риск доход, связывать с нефтегазовый ресурс, принимать на себя. по состояние на 1 ноябрь (мы еще не подводить весь данные по ноябрь) антикризисный мера потребовать 900 миллиард рубль из запланировать в бюджет триллион 293 миллиард. при это на следующий год мы также закладывать антикризисный подушка в распоряжение правительство - 195 миллиард рубль, что позволять и в следующий год (еще только намечаться рост, и он быть небольшой) реагировать оперативно на весь негативный ситуация в реальный сектор экономика, в субъект российский федерация и в отдельный социальный сфера. мы хотеть сказать, что тот результат, который получать в часть переход к экономический рост, к возможность блокировать самый негативный проявление в субъект российский федерация в часть зависимость в моногород, в отдельный сфера занятость, они происходить благодаря полномочие, который дума оперативно предоставлять правительство, поддерживать ключевой законопроект. поэтому, безусловно, нужно говорить о то, что этот результат получать наш совместный усилие. правительство быть увеличивать в начало год пособие по безработица до 4 тысяча 900 рубль, или в полтора раз. с учет ожидать рост безработица до 34 миллиард увеличивать сумма, выделять на этот цель. кроме то, быть выделять специально средство на реализация мера по обеспечение занятость - сначала до 43,5 миллиард рубль, потом до 77,4 миллиард рубль. называть цифра по состояние на 1 ноябрь по мера, связывать с занятость, включая безработный или гражданин, который находиться на грань увольнение, работать неполный рабочий день, и другой: заключать сто сорок шесть тысяча договор с восемьдесят два тысяча предприятие - восемьдесят два тысяча предприятие получать поддержка в связь с мера по создание или поддержание рабочий место, этот программа охватывать двадцать два миллион сто тысяча человек. особый внимание уделяться градообразующий предприятие. в связь с переезд в другой субъект, в тот число из-за увольнение с градообразующий предприятие, поддержка получать десять тысяча шестьсот человек. на 2010 год, на следующий год, уже закладывать на этот цель 88,7 миллиард рубль. безработица в свой пик достигать 9,4 процент от экономически активный население, сейчас этот тенденция переламывать - в ноябрь безработица снижаться до 7,7 процент, а в некоторый месяц быть еще низко. принимать мера по пенсионный обеспечение, поддержание социально наименее защищать группа население. принимать соответственно дополнительный мера по индексация. с учет проводить реформа мы выходить полностью на защита весь пенсионер - они быть получать не мало прожиточный минимум. мы с опережение принимать в начало этот год, в начало кризис мера в часть то, чтобы уже с этот год разрешать использование материнский капитал на тот цель, который быть определять. кроме то, 12 тысяча можно быть использовать на текущий поддержание семья. указанный единовременный помощь в размер 12 тысяча рубль на 1 декабрь получать 1 миллион сто семьдесят девять семья с ребенок. должный сказать, что оперативно и профессионально действовать центральный банк (доклад об это поздно сегодня прозвучать). сказать особо, что в такой кризис самый уязвимый звено являться финансовый система.она на себя концентрировать весь риск, в тот число реальный сектор, предприятие не мочь продавать свой продукция и вернуть кредит. и с учет то что в наш банк 6 триллион рубль - это вклад наш гражданин и особенно в первый тридцать банк - 4,5 триллион, потеря доверие к банковский система разрушать бы не только доверие гражданин к банк, но и становиться бы тромб на путь проведение деньги в реальный сектор, мы потерять бы возможность поддерживать объем кредит реальный сектор. мероприятие, который мы проводить, в тот число за счет бюджет и за счет фонд национальный благосостояние, обеспечивать сохранение финансовый система, и особенно это важный сейчас, когда мы начинать увеличивать кредитование российский экономика. должный сказать, что объем кредит, который получать до кризис наш предприятие, накоплять до кризис, составлять более 12 триллион рубль - повторять: 12 триллион рубль, - и этот сумма не уменьшаться за период кризис. несмотря на сложный положение предприятие, большинство кредит пролонгировать, рефинансировать, объем кредит не уменьшаться. и должный сказать, что ключевой роль в это сыграть, конечно, государственный банк, но и частный банк - я должный это также подчеркивать - принимать активный участие. в этот год бюджет и фонд национальный благосостояние участвовать в капитализация банк в размер 925 миллиард рубль, а если брать еще и конец прошлый год, то много 1 триллионарубль мы на капитализация банк направлять, в тот число 400 миллиард на субординировать кредит, 200 миллиард - агентство по страхованиювклад на санация банк, 180 миллиард - капитал втб, 45 миллиард капитал россельхозбанк, 100 миллиард - капитал вэб. я сегодня хотеть ответственно заявлять: весь деньги, потратить на банк, вернуться в правительство, вернуться в бюджет. субординировать кредит вернуться потому, что они выдавать под процент и быть возвращать с процент. что касаться капитал банк, включая вэб, втб, россельхозбанк, то мы впоследствии, после кризис, продавать этот пакет акция и получать много средство, чем мы на они затрачивать. то быть тот самый мы не только решать проблема кризисный период и сохранение финансовый система, но и возвращать этот деньги в казна после кризис. повторять: весь сто процент средство, выдавать банк. в федеральный бюджет в цель осуществление обмен облигация также предусматривать дополнительный мера в этот год, и они в следующий год быть продолжать и в часть капитализация банковский система. сейчас у мы в бюджет следующий год 100 миллиард рубль закладывать. это не значить, что мы они собираться использовать - это на критический случай, поскольку сложность и в мировой, и в российский экономика, особенно в финансовый система, сохраняться. должный сказать, что специальный мера принимать в часть поддержка отрасль. прежде все я иметь в вид взнос в уставный капитал не только государственный, но в тот число и частный предприятие, где мы увеличивать свой доля на сумма 161 миллиард рубль, обеспечивать бесперебойный работа ключевой, системообразующий предприятие страна (соответствующий список прикладывать к материал, представлять вы). по гражданский промышленный предприятие в капитал вкладывать 117 миллиард, по оборонный-промышленный комплекс - 43,5 миллиард, при этот, кроме то, в вид государственный гарантия, выделять из лимит, - 300 миллиард рубль. заявка поступать сто сорок три на сумма 268 миллиард, этот заявка обрабатываться. на сегодняшний день уже предоставлять тридцать восемь государственный гарантия на сумма 81 миллиард рубль. но этот гарантия только частично покрывать общий объем кредит. сумма кредит, предоставлять за счет другой мера обеспечение, составлять 158 миллиард. без наш гарантия этот кредит не состояться бы. в целое мы ожидать, что с учет реализация весь заявка быть предоставлять кредит на сумма около 500 миллиард. хотеть бы также отмечать поддержка субъект российский федерация. я уже сказать, что у мы быть регион, у который расти доход, а быть регион, у который они падать. я добавлять информация... в целое по россия на 1 декабрь мы иметь пятьдесят семь регион с профицит. я не оговариваться: несмотря на снижение доход, пятьдесят семь регион за отчетный период иметь доход выше расход. причем превышение доход над расход составлять 216 миллиард. конечно, многие быть тратить этот деньги тоже в конец год, поэтому мы окончательный картина еще увидеть. но в целое с учет наш поддержка - в доход бюджет засчитываться и наш помощь, который мы дополнительно выделять субъект, - пятьдесят семь регион быть без дефицит, с профицит, двадцать шесть регион - с дефицит на общий сумма 106 миллиард рубль. напоминать, что мы с вы помогать субъект: дополнительно в этот год предусматривать 150 миллиард на сбалансированность бюджет и 150 миллиард - в вид кредит субъект российский федерация. соответственно, на сегодняшний день кредит субъект российский федерация уже выделять на сумма 130 миллиард рубль по ставка мало 3 процент. она меняться в связь с изменение ставка рефинансирование центральный банк и составлять четверть ставка рефинансирование центральный банк. в условие, когда кредитный рынок сжиматься, чтобы не отбирать у предприятие реальный сектор, мы выделять средство из бюджет с учет использование, конечно, наш резервный фонд и фонд национальный благосостояние, то самый мы и этот риск для субъект в часть заимствование смягчать. соответственно, если переходить к вопрос отдельный отрасль промышленность, то специальный мера приниматься в автомобильный промышленность. в программа субсидирование ставка процент по кредит для покупка легковой автомобиль, легкий коммерческий транспорт по состояние на 1 декабрь уже принимать участие девяносто один тысяча человек. реализоваться мероприятие по стабилизация другой компания. в целое должный сказать, мы закупать новый техника длямуниципалитет - автобус, троллейбус, для военный ведомство специальный техника, особенно камаз. без наш помощь предприятие стоять бы, и, соответственно, это касаться бы и проблема занятость. мы осуществлять мера на сумма 43 миллиард рубль, это без мера поддержка автоваз. по автоваз отдельно хотеть сказать: 25 миллиард в вид беспроцентный субсидия автоваз получать... это кредит, просить прощение, беспроцентный кредит на сумма 25 миллиард, он быть возвращаться. и, кроме то, сейчас принимать решение о внесение в уставный капитал 12 миллиард рубль. кроме то, быть осуществлять мера по реструктуризация задолженность по кредит автоваз на сумма 38 миллиард, в тот число с участие средство федеральный бюджет. первый часть - кредит в 25 миллиард и последующий мера - в размер 50 миллиард суммарно составлять 75 миллиард, это поддержка автоваз. также хотеть сказать, что это моногород, это системообразующий предприятие, бо·льший часть этот средство вернуться в бюджет. не вернуться тот, который вкладывать в капитал, но вернуть ее потом, в течение многий год через дивиденд. этот вложение в инвестиция, в актив, это не проедание деньги, это актив или кредит. в авиационный промышленность мы иметь даже рост - в этот год мы выпускать больший количество единица авиационный техника (с этот данные вы мочь ознакомляться в материал по мера поддержка). агропромышленный комплекс. с учет мера антикризисный поддержка, который составлять 87 миллиард рубль дополнительно, суммарно объем финансирование государственный программа с учет антикризисный мера составлять 164,9 миллиард, а с учет лизинг... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей леонидович, сколько еще вы нужно время, чтобы завершать доклад? пять минута. коллега, соглашаться? добавлять, пожалуйста, пять минута.
кудрин а. л. также я хотеть бы обращать внимание, что лизинг сельхозтехника и закупка, который проходить на весь сумма, который выделять "росагролизинг", обеспечивать работа целый ряд предприятие по производство трактор и сельхозтехника. также я хотеть бы отмечать, сколько на этот деньги закупать техника: 2882 трактор поставлять в село, 1600 комбайн, 4196 единица автомобильный техника, 1719 единица техника и оборудование для формирование комплекс машина для переработка зерно, закупать 18,9 тысяча голова высокопродуктивный племенной крупный рогатый скот. это результат, который достигать на тот средство, который мы выделять. специально приниматься мера для поддержка малый бизнес. бюджет на поддержка малый бизнес быть увеличивать до 10,5 миллиард рубль, и 30 миллиард рубль выделять из фонд национальный благосостояние в депозит внешэкономбанк. много 12 миллиард рубль из этот 30 уже поступать в банка, который кредитовать малый бизнес, остальной средство быть в близкий месяц-два также направлять банк-агент. этот мера осуществляться поэтапно, по мера выдача кредит. осуществлять специальный мера по поддержка инновация. я не быть сейчас подробно останавливаться на это. если быть вопрос, я к это вернуться. я хотеть бы обращать внимание на совершенствование российский законодательство в цель смягчение кризисный явление и внесение больший четкость в работа по процедура, связывать с банкротство, применение реабилитационный процедура в рамка банкротство, прежде все финансовый оздоровление. это и совершенствование положение о несостоятельность отдельный категория должник, прежде все финансовый организация, физический лицо, стратегический организация, и введение специальный положение о несостоятельность холдинговый структура, трансграничность несостоятельность. этот мера в законодательство учитывать и вы в тот число одобрять. хотеть отмечать, что быть целый ряд мера, связывать с налоговый законодательство, на который мы пойти. прежде все мы снижать на 4 процент налог на прибыль, вводить тридцатипроцентный амортизационный премия для весь предприятие, который переходить к модернизация и инновационный технология. кроме то, с начало следующий год уже определять мера по повышение предельный величина выручка - до 60 миллион рубль, позволять применять упрощенный система, то быть много чем удвоение быть тот предприятие, который воспользоваться упрощенный система налогообложение, что по сравнение с обычный режим уменьшать налог примерно в два раз. в результат совместный работа уже принимать мера и закон об ускорение возмещение ндс начинать с двенадцатый день после предъявление заявление с учет применение банковский гарантия. мы вносить уже соответствующий законопроект, расширять сфера применение отсрочка и рассрочка по уплата налог и сбор. готовиться закон по декриминализация налоговый правонарушение. вводиться мера по облегчение процедура декларирование доход физический лицо. и в соответствие с послание президент к весна следующий год готовиться новый пакет стимул и мера по поддержка инновационный экономика и модернизация. этот мера ускорять в связь с признак или проявление финансовый кризис, и они призванный облегчать положение соответствующий предприятие и отрасль. по ипотечный кредит соответственно обращаться за реструктуризация сорок тысяча гражданин, при это в настоящий момент уже реструктурировать четыре тысяча четыреста девяносто семь кредит, а с учет то, что банк сам реструктурировать, тридцать пять тысяча кредит наш гражданин реструктурировать. последний мера, про который я хотеть сказать, - это работа фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. в этот год мы выделять 112 миллиард рубль на модернизация или переселение из аварийный фонд гражданин, соответственно... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей леонидович, еще раз вы спрашивать: сколько нужно еще время?
кудрин а. л. все, я почти завершать.
председательствующий. ну, добавлять несколько секунда для завершение.
кудрин а. л. двадцать один тысяча семья переселять из аварийный жилье. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, алексей леонидович. сергей михайлович игнатьев, председатель центральный банк российский федерация, также делать доклад по объявлять тема. пожалуйста.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! сначала несколько комментарий к информация, который центральный банк предоставлять государственный дума в соответствие с федеральный закон от 3 июнь 2009 год N 102. как вы знать, в настоящий время центральный банк применять такой инструмент рефинансирование кредитный организация, как кредит без обеспечение, или, как они еще называть, беззалоговый кредит. инструмент этот очень нетрадиционный. выдавать такой кредит, центральный банк принимать на себя очень серьезный кредитный риск. по мера выход экономика из кризис беззалоговый кредит должный быть замещать более традиционный инструмент рефинансирование. фактически это уже происходить. центральный банк поддерживать сравнительно высокий процентный ставка по беззалогов кредит - около 12 процент годовой, - то самый стимулировать банка привлекать кредит центральный банк с помощь традиционный инструмент. я иметь в вид ломбардный кредит, операция репо, кредит под залог кредитный требование, по который процентный ставка значительно низкий. приводить несколько цифра. на 10 сентябрь 2009 год к механизм беззалоговый кредитование быть допускать двести семнадцать кредитный организация, через три месяц, то быть к 10 декабрь (это совсем недавно), они число увеличиваться до двести двадцать пять. в тот же время задолженность по беззалогов кредит перед центральный банк на 10 сентябрь иметь семьдесят пять кредитный организация, а на 10 декабрь - уже только пятьдесят три. сам задолженность сокращаться с 437 миллиард рубль до 195 миллиард рубль. думать, что процесс замещение беззалоговый кредит более традиционный инструмент рефинансирование быть продолжаться. теперь о другой антикризисный механизм, который применяться центральный банк с цель стимулирование операция на межбанковский кредитный рынок. я иметь в вид компенсация центральный банк кредитный организация часть убыток, возникать у они по сделка с другой кредитный организация, у который быть отзывать лицензия. масштаб применение этот механизм расти: среднедневной объем задолженность по компенсировать сделка составлять в первый квартал 2009 год 23 миллиардарубль, во второй квартал - уже 36, в третий квартал - 43, в октябрь ноябрь - 49 миллиард рубль. пока никакой фактический компенсация центральный банк не осуществлять. весь межбанковский кредит, предоставлять в рамка действие этот механизм, возвращаться. хотеть бы поблагодарить депутат госдума за оперативный принятие закон, продлевать действие этот механизм на 2010 год. несколько слово хотеть бы сказать о макроэкономический ситуация. инфляция уверенно снижаться. по состояние на 7 декабрь накоплять с начало год инфляция составлять 8,5 процент, в прошлый год на соответствующий дата инфляция составлять 12,7 процент. в целое за 2009 год инфляция составлять примерно 9 процент. в 2010 год мы ожидать дальнейший снижение инфляция, она мочь оказываться в будущий год гораздо низкий официальный прогноз. напоминать, что официальный прогноз сейчас - 9-10 процент. снижение инфляция позволять центральный банк несколько раз снижать ставка рефинансирование и другой процентный ставка по операция центральный банк. в результат ставка рефинансирование быть снижать с 13 процент в апрель до 9 процент в настоящий время. процентный ставка по банковский кредит предприятие и население тоже снижаться, но медленно. в частность, средневзвешенный процентный ставка по банковский кредит в рубль нефинансовый организация на срок до один год снижаться с 17,1 процент в январь 2009 год до 14,1 процент в октябрь, но все равный ставка оставаться высокий. что касаться политика валютный курс, то центральный банк продолжать осуществлять постепенный переход к режим свободный плавание валютный курс рубль. у мы сейчас нет какой-либо ориентир для валютный курс, валютный интервенция центральный банк осуществлять с цель сглаживание существенный колебание курс рубль к бивалютный корзина.в конец ноябрь тенденция в динамика валютный курс рубль изменяться стоимость бивалютный корзина начало расти. определять влияние на динамика валютный курс мочь оказывать ожидание рост бюджетный расход в декабрь, снижение мировой цена на нефть, некоторый негативный событие на мировой финансовый рынок. центральный банк проводить в декабрь незначительный по объем валютный интервенция, для то чтобы предотвращать избыточный волатильность валютный курс рубль, в некоторый день декабрь центральный банк покупать иностранный валюта, в другой день продавать. чистый результат валютный интервенция за пятнадцать день декабрь - это покупка 400 миллион доллар. кредитный активность российский банк оставаться очень низкий: кредит корпоративный заемщик практически не расти, кредитование население иметь явный тенденция к снижение. основной проблема - высокий кредитный риск. рост просрочивать задолженность по банковский кредит нефинансовый организация и население приостанавливаться в сентябрь, однако возобновляться в октябрь, хотя и весьма низкий темп. я думать, что в близкий месяц объем просрочивать задолженность по банковский кредит достигать максимум, после что начинаться его постепенный сокращение. очень многое быть зависеть от скорость реализация программа предоставление государственный гарантия по банковский кредит. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. присаживаться. уважаемый коллега, тот хронометраж, который мы с вы определять, позволять мы задавать вопрос до 13.50, с то чтобы потом мы переходить к выступление от фракция, от комитет, как мы предписывать регламент, и завершать до 15 час. поэтому мы сейчас пойти по порядок и в зависимость от то, как быть складываться, в 13.50 должный быть заканчивать задавать вопрос. итак, первый вопрос от фракция кпрф - кашин владимир иванович. у я так записывать. пожалуйста.
кашин в. и. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! зашкаливать полномочие правительство ознаменовываться в последний время системный разграбление государственный фонд - можно вспомнить пенсионный фонд, медицинский. последний воровство из финансовый государственный лизинговый компания, непорядок в государственный корпорация - весь это уже складываться в определять система, как и то, что вместо удвоение ввп, финансирование обрабатывающий сектор, создание рабочий место, новый технология сегодня у мы нищета, рукотворный авария, пожар и так далее, и то подобный. и в этот план отсутствие государственный составлять здесь, мы казаться, носить непоправимый характер. что собираться делать правительство?... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович. включать микрофон.
кудрин а. л. уважаемый коллега, в вопрос прозвучать критика, связывать с неэффективный использование государственный фонд и ресурс, что не подтверждаться, поэтому мы просить присылать мы соответствующий замечание или информация, который у вы иметься. тот случай, который мы известный, они весь вскрывать счетный палата, росфиннадзор, правоохранительный орган, мы с этот разбираться. это незначительный часть, не превышать то, что быть до кризис, и это с полномочие правительство в настоящий момент не связанный. в часть вопрос о государственный корпорация также проводить соответствующий проверка прокуратура, называть тот замечание, который связанный с начало работа и становление соответствующий корпорация. по поручение, связывать с этот проверка, мы уже работать. правительство проводить заседание, посвящать рассмотрение вопрос по итог проверка генеральный прокуратура. и мы в свой деятельность уже это учитывать, в тот число и в вид приказ по министерство и ведомство. например, я по свой министерство издавать приказ по типичный вопрос, который встречаться в замечание генпрокуратура. относительно другой корпорация или министерство и ведомство соответственно такой работа у мы вестись. спасибо.
председательствующий. депутат лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый алексей леонидович, в рамка реализация мера по поддержка финансовый рынок и банковский система быть выделять многомиллиардный кредит российский банк. в рамка поддержка отечественный автопром быть выделять огромный средство для поддержка автоваз. однако в ваш выступление ни слово не прозвучать о такой отрасль экономика, как авиационный промышленность и судостроение, а ведь еще совсем недавно это быть флагман советский экономика. поэтому в связь с это вопрос: какой антикризисный мера быть осуществлять в авиационный промышленность и судостроение?
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович. а, христенко... пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б., министр промышленность и торговля российский федерация. спасибо за вопрос. первый. и в тот, и в другой отрасль - в авиастроение и в судостроение - сохранять самый главное: весь целевой ориентир, который быть принимать для развитие этот отрасль, никой образ не подвергать изменение. то быть все, что касаться завоевание 5-процентный доля рынок по гражданский самолет, глобальный рынок, к 2015 год и 15-процентный доля к 2025 год, мы не снимать с повестка день. это означать два вещь. мы полностью сохранять весь набор докризисный финансирование по весь программа и проект развитие, ни на копейка ничто не уменьшать. у мы идти точно по график разработка новый ближний-средний магистральный самолет "МС-21", у мы завершаться работа по "суперджет-100", мы завершать работа по "пак фа", первый полет который состояться в близкий время, то быть по весь этот направление мы идти в полный соответствие с план. то же самый я мочь сказать по вертолетостроение и по двигателестроение. и плюс к это достаточно существенный средство в рамка антикризисный программа в область авиастроение и оборонпром быть направлять на увеличение уставный капитал в польза вертолет россия и в польза объединять двигателестроительный корпорация, а также по линия оака. из весь объем средство, направлять на поддержка реальный сектор, средство, направлять на авиапр, составлять самый большой доля. это позволять в 2009 год не только не снижать, но и увеличивать объем по самый чувствительный сегмент - по гражданский авиационный техника: вместо десять большой самолет, который быть сдавать в прошлый год, в этот год быть сдавать шестнадцать большой гражданский самолет. под большой я иметь в вид тяжелый магистральный или тяжелый региональный самолет. что касаться судостроение. отрасль в 2009 год увеличивать объем в 1,6 раз. впервые в рамка процедура, который связанный и с реструктуризация отрасль, и с поддержка заказ по линия основной наш заказчик, удаваться этот весь работа консолидировать в самый разный точка - и на "севмашпредприятие", и на питерский площадка, и на дальневосточный площадка. и здесь точно так же: порядок 10 миллиард рубль - это средство, который направлять на увеличение уставный капитал (средство дополнительный) и на субсидирование различный род платеж перед банк. весь это в целое позволять этот два отрасль на сегодняшний день быть, к сожаление, почти исключение, демонстрировать общий рост свой производство и продажа.
председательствующий. спасибо. я так понимать, владимир иванович, что у вы быть какой-то уточнение. передавать это уточнение ваш коллега, который быть следующий задавать вопрос, потому что иначе мы не укладываться. если каждый быть задавать по несколько вопрос, то как же мы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть какой-то второй часть вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, ну уточнять, пожалуйста, вопрос. следующий задавать вопрос останин нина александровна. мочь быть, она тогда уточнять вопрос? пожалуйста, груздев, фракция "единый россия".
груздев в. с. уважаемый алексей леонидович, вопрос к вы. действительно, правительство и центральный банк совместно с государственный дума в самый разгар кризис быть принимать действенный, эффективный мера, но, на наш взгляд, этот мера недостаточно для развитие инновация и модернизация экономика. в частность, в налоговый сфера не считать ли вы нужный все-таки переходить к серьезный обсуждение вопрос о снижение ставка ндс? в тот число этот мера мочь бы, конечно, компенсировать выпадать доход бизнес в связь с реформа единый социальный налог. и я казаться, снижение ставка ндс и установление единый ставка действительно мочь бы по-настоящему поддерживать и отечественный производитель, и перерабатывать промышленность. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, в начало этот год, когда осуществляться программа антикризисный мера, точно, в декабрь прошлый год мы, напоминать, вносить целый пакет законопроект и, несмотря на принятый закон о бюджет, с 1 январь вводить новый мера по поддержка инновационный экономика, в тот число и налоговый. я напоминать, что с этот год, с 1 январь, вводить 30-процентный премия за модернизация предприятие. как известно, базовый инструмент поддержка модернизация в промышленность являться как раз мера амортизационный политика, в тот число мы внедрять самый современный, использовать в мир метод начисление амортизация для организация, заинтересовывать в дальнейший рост. иметься в вид нелинейный метод начисление амортизация, позволять увеличивать относительно расход сумма капитальный вложение и расширять возможностидля применение новый оборудование. я сказать бы, что на второй место мера, вводить тоже с 1 январь этот год, по ускоренный учет текущий затрата на научный исследование и разработка, и к они применяться коэффициент 1,5. то быть если предприятие проводить работа по исследование и разработка, то оно не относить этот сумма на себестоимость, а как бы условно уменьшать налогооблагаемый база в полтора раз, и это даже много, чем от сумма, относить на исследование и разработка. этот мера тоже вводить с 1 январь 2009 год. я хотеть напоминать, что с этот год мы вводить мера, связывать с отнесение на затрата предприятие расход на обучение работник, в тот число расширять условие для принятие в расход затрата налогоплательщик на обучение по основной и дополнительный профессиональный образовательный программа, на профессиональный подготовка и переподготовка работник. такой образ, мы стимулировать обучение, повышение квалификация, как бы сложно и дорогостоящий это ни быть. и, по суть, это делаться за счет налоговый метод уменьшение затрата предприятие. также мы обращать внимание, о что я уже сказать, на такой мера, как введение упрощенный система налогообложение - повышение порог до 60 миллион рубль. как я сказать, это примерно удваивать количество малый и средний предприятие, на который быть распространяться этот мера. я также говорить об ндс, об ускоренный его возмещение в течение двенадцать день после предъявление заявление при выполнение определенный условие. в часть дальнейший совершенствование налоговый обложение мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение ответ.
кудрин а. л. в часть дальнейший облегчение налоговый бремя мы пойти по путь введение точечный или отраслевой льгота для отдельный сфера или отдельный тип предприятие, который готовый производить высокотехнологичный и инновационный продукция. этот комплекс мероприятие, разрабатывать с учет хороший пример другой страна, технический, технологический зона, мы собираться предлагать к весна. если говорить об ндс, то этот вопрос не снимать с рассмотрение, он находиться в поле наш зрение, по он мы быть работать в тот число и в общий пакет. но я мочь напоминать, что в период кризис единственный налог, сбор который по отношение к ввп не проваливаться, а сохранять свой доля в ввп, - это налог на добавлять стоимость. он оказываться самый устойчивый, он по суть сейчас обеспечивать стабильность поступление в федеральный бюджет.
председательствующий. аксаков, фракция "справедливый россия".
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". уважаемый алексей леонидович, я в последний время побывать в ряд субъект федерация, где быть системообразующий предприятие. руководитель этот предприятие и руководитель субъект, где я побывать, в один голос говорить о то, что крайне медленно рассматриваться вопрос о предоставление государственный гарантия системообразующий предприятие. судя по отчет, такой гарантия предоставлять только пятнадцать. ну и соответственно вопрос: сколько заявка подавать и каков шанс получать тот, кто подавать заявка на получение гарантия, этот средство? и второй вопрос. автокредитование мочь бы быть улучшать, ускорять, если бы быть принимать закон об учет залог автотранспортный средство. законопроект полгода как вносить, но, к сожаление, ответ от правительство до сей пора нет.
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать? кудрин.
кудрин а. л. сейчас, один секундочка. прощать, я сейчас этот справка находить...
председательствующий. хорошо, тогда вы резервировать время для ответ на этот вопрос потом, да? так, пожалуйста, нина александровна останин.
останин н. а. уважаемый алексей леонидович, единственный антикризисный мера по поддержка семья с ребенок, и вы сам это отмечать, являться выделение 12 тысяча рубль материнский капитал один миллион сто семьдесят девять тысяча семья, то быть только один из двадцать семья получать 12 тысяча рубль. ни один из наш предложение, даже выделение базовый надбавка к детский пособие в 500 рубль, не быть принятый правительство. более то, три мандат быть передавать субъект на общий сумма 34 миллиард рубль. в связь с это особый вопрос вызывать организация летний оздоровительный кампания. мониторинг говорить о то, что уже на сегодня двадцать семь регион даже на 50 процент не вытягивать ее финансирование в 2009 год. но даже если вы давать субсидия, вопрос: где быть отдыхать ребенок? потому что с 1 январь санаторий закрываться, особенно круглогодичный. сказать, какой мера вы предпринимать для то, чтобы организовывать конкурс и аукцион для организация оздоровление ребенок? и как быть организовывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. я понимать, что голикова татьяна алексеевна отвечать. пожалуйста, голикова.
голиков т. а., министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый нина александровна, на сегодняшний день данный мониторинг изменяться: семьдесят пять регион российский федерация принимать решение о назначение уполномоченный орган и принимать соответствующий решение об организация летний оздоровительный кампания. далее. в шестьдесят...
из зал. (не слышно.)
голиков т. а. уполномоченный орган по проведение летний оздоровительный кампания в регион российский федерация, они три тип: в отдельный регион это орган соцзащита, в другой - орган образование и в третихать - орган по дело молодежь, спорт и туризм. три тип орган. что касаться финансирование. шестьдесят один субъект на сегодняшний день принимать решение либо о выделение в бюджет сумма, который быть в 2009 год, либо о сумма большой сумма 2009 год. в двадцать регион российский федерация сумма пока мало, чем быть в 2009 год. этот регион делиться на два часть (давать на вчерашний день), делиться следующий образ. часть регион из этот двадцать, бо· льшой, сказать о то, что деньги быть добивать до уровень 2009 год, в связь с то что декабрь являться месяц, когда регион принимать бюджет во второй чтение, они такой гарантия давать. часть регион российский федерация из этот двадцать сообщать, что количество ребенок, который быть оздоровляться в лагерь, не уменьшаться по сравнение с уровень 2009 год, а быть такой же, потому что стоимость путевка на территория соответствующий регион низкий, чем рассчитывать фонд социальный страхование. беспокойство у мы сегодня вызывать два регион, который мы сообщать, что они ждать принятие федеральный закон, - это республика татарстан и приморский край, но и они тоже сказать, что соответствовать средство у они быть предусматривать. 2 декабрь мы в правительство проводить селекторный совещание, и к мы должный поступать очередной данные мониторинг по состояние на 25 декабрь 2009 год, то быть когда, по суть, во весь регион российский федерация работа по утверждение бюджет быть завершать.
председательствующий. горьков, фракция лдпр. включать микрофон.
горьков и. п., фракция лдпр. уважаемый алексей леонидович, по оценка эксперт, реальный падение доход население за три квартал 2009 год по отношение к то же период 2008 год составлять 22,8 процент, это примерно то, что твориться в начало 90-х год. кроме то, мы видеть перекос в сторона поддержка крупный предприятие, хотя правительство декларироваться, что поддерживать в первый очередь быть человек. мера по поддержка население быть практически сводить к пенсионный реформа, который уже обходиться бюджет в 4 процент ввп. по данные агентство риф, стомиллионный армия чиновник весь масть, пенсионер, военный, сотрудник спецслужба и прочий, кто жить за счет средство бюджет и ничто не производить, кормить всего около двадцать миллион человек. какой дополнительный мера собираться принимать правительство для стимулирование трудоспособный часть население как основа экономический процветание любой страна? спасибо.
председательствующий. кто отвечать? кудрин алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый коллега, я не очень хорошо понимать вопрос. если я правильно понимать, ключевой часть вопрос связанный с то, какой мера приниматься по стимулирование занятость в наш страна. я не совсем понимать, как с это соотноситься вопрос о то, что мы подымать пенсия и увеличивать расход на пенсионный система и содержание государственный бюджетный работник и госслужащий правоохранительный орган. если исходить из это говорить, то, конечно, в перспектива у мы уменьшаться количество занимать и увеличиваться количество тот группа население, прежде все пенсионер, который быть зависеть от доход, получать тот, кто занятый в реальный сектор. поэтому мы принимать программа демографический, который стимулировать рождаемость, который снижать смертность, это главный мера, который предпринимать сегодня правительство россия. при это в этот год мы достигать уникальный результат по уменьшение смертность и по повышение рождаемость. в общий, мера демографический политика впервые давать такой значимый, реальный результат. ну, я сейчас мочь также сказать о мера, связывать со снижение смертность от алкоголизм, дорожно-транспортный происшествие, по ключевой заболевание, прежде все сердечно-сосудистый система. по каждый направление теперь у правительство быть программа, и мы увеличивать ее финансирование. по алкогольный тематика - правительство начинать кампания по борьба с алкоголизм, начало этот кампания вы уже видеть, она быть в разный форма проходить. но я, отвечать на этот вопрос, также отмечать бы, что наш работа по содействие занятость, по то, чтобы увеличивать количество рабочий место, должный сопровождаться мера миграционный политика, а также мера по повышение производительность труд в реальный сектор. вот модернизация экономика - это и быть политика повышение производительность труд, чтобы тот часть работать, который в наш страна быть в близкий год занятый, мочь обеспечивать необходимый доход пенсионный система, бюджетный система по обеспечение безопасность, сохранение социальный стабильность, поддержка нуждаться гражданин.
председательствующий. достаточно время или хотеть что-то добавлять, алексей леонидович? достаточно. пугачев, фракция "единый россия".
пугачев н. в., фракция "единый россия". уважаемый алексей леонидович, у я два вопрос. называть предприятие дальневосточный федеральный округ, получать государственный поддержка в план реализация антикризисный мера, если такой быть. и второй. какой мера стимулирование предпринимать правительство по система ипотечный кредитование? в регион сегодня аижк направлять предложение по механизм заключение трехсторонний соглашение, но они очень тяжелый и сложный - большой залог, неинтересный условие для банк. не считать ли вы все-таки, что инициатор программа должный выступать региональный оператор совместно с правительство регион? спасибо.
председательствующий. кто отвечать? басаргин, пожалуйста.
басаргин в. ф., министр региональный развитие российский федерация. по ипотечный кредитование. коллега, у мы в этот год объем ипотечный кредитование составлять чуть высоко 100 миллиард рубль, то быть в среднее падение по российский федерация почти в шесть раз, средневзвешенный ставка - 14,6 процент за последний месяц, хотя мы в этот год брать на себя обязательство средневзвешенный ставка держать на уровень 15 процент, но за счет снижение ставка центробанк до 9 процент ставка снижаться. на следующий год мы совместно с субъект, с оператор в регион планировать этот ставка снижать до 12 процент. мы вводить механизм, связывать с гарантия выкуп жилье, в тот число за счет агентство по ипотечный жилищный кредитование. это быть стимулировать рост жилищный строительство и снижение ставка в целое до 10-11 процент. кроме это, вводиться механизм страхование ипотечный кредитование, это тоже связанный с то, что ставка в регион быть снижаться. вот примерно такой программа по ипотечный кредитование. а в целое дополнительно быть направлять средство, и сегодня мы и с центробанк, и со сбербанк прорабатывать вопрос, связывать с фондирование средство, который быть выделяться на ипотечный кредитование, с цель снижение ставка до 7 процент.
председательствующий. виктор борисович христенко добавлять.
христенко в. б. да, я добавлять по первый часть вопрос, относительно то, какой из антикризисный мера сказываться на реальный сектор в дальневосточный регион. первый. хотеть бы опять-таки в тот же дух подчеркивать, что ни один крупный программа по дальневосточный регион не быть свертывать, быть только увеличение. это касаться и остров русский, это касаться и другой объект инфраструктурный, который там сооружаться, что создавать привилегированный условие для функционирование экономика. специальный антикризисный мера - ну, вот просто проходиться по тот отрасль, который сейчас вспоминать. автопром. впервые на дальний восток в конец этот год быть открывать мощность по производство автомобиль компания "соллерс", который получать госгарантия в объем 5 миллиард рубль на кредитование, в тот число на реализация этот проект. судостроение. сформировывать дальневосточный центр судостроение и судоремонт на сегодняшний день являться, по суть, ключевой, приоритетный для реализация два большой проект, который запуститься, - с кореец и самостоятельный проект. для то чтобы спрос на услуга судостроение сохранять, соответствующий образ быть оформлять гарантия на дальневосточный морской пароходство. вертолетостроение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение ответ на вопрос.
христенко в. б. арсеньев - не просто монотерритория, моногород, там предприятие, который вообще иметь особый статус, и, мочь быть, даже вопреки определять простой экономический логика мы вырабатывать полный комплекс мера не только по текущий состояние, но и по новый продукт,который на этот предприятие быть делать. "сухой", комсомольск-на-амуре, по этот предприятие дополнительно быть выделять ресурс на наращивание объем модернизационный программа по самолетостроение. я в принцип мочь продолжать, но сказать только один: дальневосточный регион в этот смысл абсолютно не обижать, и если перевести в любой удельный показатель, то внимание к он, в тот число антикризисный, существенно выше, чем в среднее по страна.
председательствующий. алексей леонидович, мочь быть, быть готовность отвечать на вопрос аксаков? поскольку опять очередь доходить до "справедливый россия". пожалуйста.
кудрин а. л. да. если говорить о гарантия, который выдаваться на поддержка реальный сектор, я напоминать (и в доклад также сказать), что 300 миллиард - этот объем гарантия, который на сегодняшний день закладывать в бюджет. в настоящий момент мы получать сто сорок три заявка на общий сумма 268 миллиард рубль. при это восемьдесят восемь заявление, то быть бо· льшой часть, поступать уже в третий квартал, то быть в течение октябрь и ноябрь. то быть в основной сейчас весь предприятие и банк договариваться между себя. для то чтобы получать гарантия, сначала нужно приходить в банк, получать весь документация банк и согласие банк кредитовать именно данный конкретный проект, данный конкретный предприятие, и только уже совместный соглашение предприятие и банк приноситься в правительство, и здесь выдаваться гарантия. на сегодняшний день выдавать тридцать восемь гарантия на сумма 81,4 миллиард рубль - этогарантирование со сторона правительство россия. по кредитный договор на общий сумма 158 миллиард. по гражданский предприятие это составлять 70 миллиард рубль, по предприятие впк - 11 миллиард рубль. при это, повторять, бо·льший часть задержка связанный с общение предприятие с банк на момент оформление кредитный договор и условие по кредитный договор. ключевой момент являться обеспечение по оставаться часть кредит, который не быть закрывать государственный гарантия, по процентный ставка, по срок кредит, по другой условие, связывать с кредитный соглашение. это ключевой вопрос. при это, повторять, при реализация весь объем заявка мы выходить на объем кредит до 500 миллиард. я думать, что мы не успевать обеспечивать весь этот заявка в течение оставаться время - до конец декабрь, быть продолжать оформлять они в январь, ужепредставленный заявка, но лимит, который мы закладывать на следующий год 300 миллиард рубль, - позволять продолжать оформление этот заявка в следующий год.
председательствующий. пожалуйста, емельянов, "справедливый россия".
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый алексей леонидович, в начало декабрь быть принимать решение о снижение ввозный таможенный пошлина на бытовой техника. по некоторый позиция они быть обнулять, в частность на посудомоечный машина, на кондиционер. незадолго до это мы принимать бюджет на 2010 год. сказать, пожалуйста, увязнуть как-то снижение таможенный пошлина и бюджет? мы принимать бюджет уже с учет этот снижение или мы вновь увеличивать бюджетный дефицит? и какой экономический эффект от этот мера ожидать правительство? ведь совершенно очевидно, что цена для потребитель не снижаться в результат принятие этот мера. это не сложный технологический оборудование, который быть способствовать модернизация наш экономика. единственный полезный эффект получать только импортер: мы увеличивать тот маржа, который они быть получать. они что, наиболее пострадать от кризис, социально необеспеченный слой? и значить ли это, что мы в принцип... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, кудрин.
кудрин а. л. уважаемый коллега, с начало следующий год россия входить в таможенный союз. с 1 январь 2010 год начинать действовать единый таможенный тариф по весь вид товар, за исключение, мочь быть, единица, на внешний периметр три государство - россия, белоруссия и казахстан. при это в ход подготовка этот единый таможенный тариф, по который решение уже принимать, - то самый мы переходить к тарифный позиция, который быть согласовывать в рамка таможенный союз, - получаться, что россия, так же как и другой государство, должный быть сделать определенный уступка. в частность, уступка быть обусловливать то, что в казахстан уровень таможенный пошлина гораздо низко, чем в россия и в белоруссия. так, при переход к единый таможенный тариф повышаться ставка пошлина по 2 процент позиция россия (то быть мы даже по некоторый повышать), беларусь повышать по 10 процент позиция, а казахстан - по 45 процент товарный позиция, который рано быть в ее таможенный тариф. то быть россия, иметь более высокий тарифный защита, то самый предопределять повышение и в единый тариф другой страна. при это в таможенный тариф республика казахстан ставка вывозной таможенный пошлина на бытовой товар находиться где-то от 0 до 5 процент, и мы по некоторый позиция приходиться учитывать этот просьба с учет изучение состояние наш российский промышленность и внутренний рынок. соответственно, по такой товар, как кондиционер, пылесос, посудомоечный и швейный машина, электроплита и ряд другой, мы приходиться примерно на 5 процент понижать таможенный ставка. в результат по этот группа товар мы получать уменьшение таможенный пошлина в российский федерация, если брать завоз этот год, на база расчет этот год, примерно на 50 миллион доллар. с учет то, что по другой позиция мы где-то и расти, с учет в целое общий ситуация по весь тарифный позиция мы уменьшать поступление где-то на тот же самый 50-60 миллион доллар. я иметь в вид, что это уже совокупно по весь тарифный позиция. этот величина несущественный, она мало сбор, по-моему, один день, по наш таможенный внешний политика. поэтому это никак не являться критический для прогноз доход на следующий год. примерно это мы предполагать, когда прогнозировать доход следующий... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, пожалуйста, коломейцев, кпрф. уважаемый коллега, в хороший случай мы еще по один вопрос задавать от фракция. я просто просить и тот, кто задавать вопрос, и тот, кто отвечать, укладываться в отводить время. пожалуйста, коломейцев. вот сейчас включать микрофон коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый докладчик, пояснять, пожалуйста. в отчет многий субъект федерация констатироваться факт, что кредитование реальный сектор уменьшать более чем на 30 процент, в тот же время вы продолжать рассказ о модернизация. называть, в какой банк какой компания и на какой условие, кроме "роснефть" и "газпром", мочь получать инвестиционный кредит на десять год по ставка либор плюс 3, как вы отдавать абрамович и дерипаска? вот называть, пожалуйста. и, татьяна алексеевна, вы вопросик. вы сказать о то, что якобы субъект готовый возмещать выпадать 20 миллиард на летний отдых ребенок. вы ведь знать, что в этот год фонд соцстрах купить уже на один миллион мало путевка. и сегодня многий субъект принимать решение делегировать этот полномочие еще более дефицитный местный бюджет. не казаться ли вы, что мы мгновенно сворачивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. что касаться 2010 год. 2010 год мы с вы вместе сравнивать с 2009 год. вы говорить о то, что фонд соцстрах уменьшать на миллион по сравнение с 2008 год, у я такой данные относительно этот уменьшение пока нет. во всякий случай у мы параметр численность в 2009 год не страдать. что касаться регион и возможный передача, или делегирование, как вы сказать, они полномочие в муниципалитет, то я вы должный сказать, что на сегодняшний день безотносительно к тот решение, который сейчас приниматься, в соответствие со 131-м закон организация летний оздоровительный кампания в каникулярный период относить к полномочие местный самоуправление, уже сейчас, по факт. поэтому мы, предполагать, что мочь возникать проблема у отдельный субъект с исполнение этот полномочие, рекомендовать они, если такой решение они быть принимать... если они делегировать полномочие, то в соответствие с закон любой делегирование сопровождаться предоставление субвенция из бюджет регион в местный бюджет. как только быть принимать весь их закон, а они они не мочь принимать в сила то, что наш закон только сегодня одобрять совет федерация и в близкий время быть подписывать... у регион в принцип проект закон быть, но они быть тоже приниматься в конец декабрь. и если говорить о нормативный база, который быть принимать, то по состояние на 15 февраль мы такой информация быть иметь. и еще один. хотеть сказать, что весь то, что касаться оздоровление ребенок по путевка, который переходить на январь, но быть приобретать в декабрь, это все быть оплачивать фонд социальный страхование в рамка бюджет 2009 год.
председательствующий. спасибо. депутат черкасов, пожалуйста.
черкасов к. и., фракция лдпр. как выяснять генеральный прокуратура россия...
председательствующий. нет, секундочка. кудрин отвечать пока.
кудрин а. л. уважаемый коллега, быть задавать вопрос о то, как получать кредит, в какой банки можно кредитоваться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, коломейцев, делать вы замечание. кудрин отвечать. пожалуйста.
кудрин а. л. я вопрос помнить, мочь даже напоминать первый часть вопрос: по некоторый данные из регион, получать депутат коломейцев, финансирование реальный сектор уменьшаться на 30 процент, а кредит мочь получать только "газпром" и "роснефть". это не подтверждаться, не уменьшаться финансирование реальный сектор на 30 процент. в целое по экономика, как я сказать, выдавать до кризис быть, до сентябрь прошлый год, около 12 триллион рубль кредит весь сектор. кстати, очень быстро расти и строительство, как вы знать, и реальный сектор (иметься в вид обработка), весь наш авиационный предприятие и судостроительный, о который мы сейчас говорить, тоже получать кредит. так вот, в период кризис они наращивать кредит, причем это десяток предприятие. поэтому этот ваш информация не совпадать с мой, я брать официальный информация центральный банк. объем кредит, предоставлять банк государственный, увеличиваться на 1,2 процент, объем кредит, предоставлять весь остальной банка страна, уменьшаться на 0,8 процент, даже не на процент, а на 0,8 процент. в целое объем кредит, выдавать государственный банк и весь остальной банк в страна, оставаться на уровень докризисный - около 12 триллион рубль. это в целое по экономика. по отдельный предприятие ситуация мочь так складываться, но она не складываться в целое по экономика и в целое по отрасль, поэтому с ваш информация соглашаться не мочь. что касаться предоставление кредит как антикризисный на один год отдельный крупный предприятие для расплата с внешний долг, напоминать, в залог тот кредит, который предоставлять вэб ключевой российский предприятие, к который в тот число относиться "русал", "вымпелком" и другой, браться самый хороший актив в страна, который только сегодня быть. мы брать в залог этот кредит "норникель", "русал" и другой компания. но я должный сказать, что некоторый этот кредит уже возвращаться. и в тот число, не дожидаться истечение год, уже 800 миллион доллар быть возвращать на этот неделя один из этот крупный компания, потому что для они даже этот кредит сегодня уступать по доходность.
председательствующий. вот теперь черкасов, пожалуйста.
черкасов к. и. как выяснять генеральный прокуратура россия, "роснано" еще два год назад получать от государство на свой счет 130 миллиард рубль. реально потратить 10 миллиард: 5 миллиард - на уставный цель и 5 миллиард - на свой собственный содержание (зарплата, офис, премия, бонус, командировка). вопрос: быть ли смысл держать столько деньги в "роснано"? как мы знать, этот средство находиться на их счет в коммерческий банк как временно свободный средство с понятный процентный ставка. и второй вопрос: что планировать делать правительство, чтобы банка, получать более 2 триллион рубль поддержка, направлять средство на кредитование, в тот число малый и средний бизнес? вы уже сказать, что крупный бизнес у мы кредитоваться, но малый и средний бизнес явно не получать этот средство. что вы планировать для это делать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кудрин.
кудрин а. л. уважаемый депутат, корпорация "роснано" быть создавать для то, чтобы на долгосрочный период запланировать определенный объем проект и финансирование по этот проект. когда приниматься решение о создание корпорация "роснано", председатель правительство принимать решение о то, что не нужно быть каждый раз получать средство на поддержка каждый проект в бюджет, чтобы этот средство находиться, так сказать, в готовый состояние. временно свободный средство разрешать размещать на депозит в банк. вопрос: срабатывать это или нет? хотеть напоминать, что сейчас корпорация уже осуществлять финансирование тридцать шесть проект, одобрять наблюдательный совет, на общий сумма 96 миллиард рубль. доля корпорация в они - 50,7 миллиард рубль. и действительно, не весь деньги еще пойти, то быть деньги идти по график, по мера выполнение работа по подготовка соответствующий объем работа. этот деньги как бы находиться не в зависимость от бюджет, а находиться в капитал фонд "роснанотеха". это первый. я считать неправильный сравнивать расход на содержание, который получать менеджмент этот корпорация, с объем выделять за этот время средство, потому что менеджмент обеспечивать подготовка проект и прорыв, который происходить в течение год, два, три, то быть в близкий время. этот решение готовиться, они требовать серьезный экспертиза, они требовать работа с ключевой финансовый институт, инвестор. этот работа проводить, и она должный соответствующий образ быть вознаграждать. привлекаться ведущий в страна специалист в этот область, в тот число на оплата они услуга расходоваться этот средство - плата по контракт, проведение экспертиза, содержание менеджмент. поэтому мы с прицел на будущее считать, что этот работа проводиться правильно, и, соответственно, знать, что благодаря использование средство "роснано" в близкий время быть существенно увеличивать число проект. то не менее в рамка антикризисный мера на время, на два год, поэтапно возвращать, мы взять, если не ошибаться, 6 миллиард рубль и, соответственно, потом в течение два год их вернуть "роснано". ну, не зарабатывать "роснано" на размещение этот средство, но то не менее получать их вовремя - уже в начало следующий год первый часть и в начало 2011 год второй часть.
председательствующий. кнорра, пожалуйста, от "единый россия".
кнорра а. ф., фракция "единый россия". уважаемый алексей леонидович, существовать очень противоречивый оценка текущий состояние кризис официальный лицо. а ведь от правильный оценка зависеть острота вопрос, расстановка приоритет. посткризисный экономика - это 2010 и 2011 год или, поскольку дно кризис, так сказать, быть длиться долго, как вы высказываться на первый всероссийский экономический форум, она быть все-таки ориентировать на 2015 и 2020 год? это первый вопрос. и второй. в принимать правительство решение пора нет последовательность. во многий программа мы поддерживать только начальный стадия производственный цепочка и не мотивировать заключительный, влиять на спрос и на реализация. приводить яркий и все хорошо известный пример: мы вкладывать деньги в сельский хозяйство, получать хороший урожай - в страна накапливаться зерновой излишек, создавать большой напряженность не только для данный рынок, но и для переработка. принимать мера по закупка... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. ну, понятный вопрос. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, по оценка последствие или продолжительность кризис. в настоящий момент большинство экономический зона, такой, как сша, европа, россия, уже в третий квартал иметь положительный значение, за исключение некоторый страна, включая ведущий, такой как германия, великобритания, - они в третий квартал еще не получать положительный значение, но уже в четвертый квартал мы ожидать, что и этот страна входить в положительный зона. то быть в целое мировой экономика начинать выходить из кризис, но выход этот быть медленный в связь с то, что темп рост быть оставаться невысокий. это связывать с последствие кризис: на баланс предприятие скопиться невозвращенный кредит, непроданный продукция и так далее, спрос в такой объем на продукция, как быть до кризис, не восстанавливаться, скоро всего, еще в близкий год, два, три, соответственно, не быть простимулировать инвестиция. поэтому мы и говорить о медленный выход из кризис, о то, что вот то дно, на который мы упасть, - для россия это снижение ввп в первый полугодие на 10 процент, в целое по год около 8,5-8,7 процент... в следующий год, если мы вырастать на 1,6 процент, быть все равный низкий докризисный уровень. докризисный уровень ввп россия предполагать восстанавливать в четвертый квартал 2012 год, то быть это не 2015-й и не 2020-й год, а через три год. только с 2013 год, по наш оценка, мы быть уже расти высокий докризисный уровень. вот этот примерно три год - этот сложный период, разрешение весь накапливаться до кризис и во время кризис проблема. это быть сложный период, к он нужно готовиться, это быть рост, но ввп быть оставаться ниже докризисный уровень. спасибо.
председательствующий. горячева, пожалуйста.
горячева с. п. спасибо. у я вопрос к татьяна алексеевна. уважаемый татьяна алексеевна, средний рост цена на лекарство в россия - 26 процент, но во многий регион он значительно высокий. называть, пожалуйста, регион, где самый высокий рост цена, и сказать, кто конкретно за это наказывать. и второй вопрос. со следующий год, как тут уже говорить сегодня, правительство отказываться от государственный поддержка оздоровление ребенок, а ежегодно оздоравливаться пять миллион подросток в россия. в следующий год вы обещать помогать средство, но что быть в 2011 год, через год? как быть финансироваться оздоровительный детский центр, такой, как "океан" в приморский край, "орленок" в краснодарский край, где сотня работать и десяток тысяча ребенок проходить оздоровление круглогодичный? готовый ли вы нести ответственность, если этот новация разрушать индустрия оздоровление, как рано это уже случаться с детский спортивный школа? тогда тоже отказываться финансировать, а потом детский учреждение под шумок тихонько приватизировать.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. светлана петровна, что касаться цена на лекарственный средство. вы знать, что за период первый полугодие 2009 год происходить достаточно серьезный повышение цена, и, собственно, только начинать с третий квартал 2009 год намечаться некоторый не очень чувствительный снижение цена. средний снижение по российский федерация составлять 0,6 процент, и это в тот число быть связанный с то, что в значительный количество регион в период нарастание эпидемия грипп ряд компания, ряд аптечный учреждение быть существенно завышать цена на противовирусный препарат. что делаться? первый. что касаться 2009 год, то в рамка полномочие, который определять законодательство, генеральный прокуратура, росздравнадзор быть проводить проверка соответствующий аптечный сеть и дистрибьютор и по совокупность этот проверка выявлять соответствующий нарушение. на совещание в генеральный прокуратура предприятие и организация торговля, в который быть выявлять соответствующий нарушение, быть вручать уведомление. это означать, что вслучай повторный нарушение быть предпринимать либо административный мера быть разный мера, в тот число и очень жесткий, - либо мера уголовный порядок, который мочь тоже быть применять. но это, естественно, компетенция правоохранительный орган. второй. что касаться государство, то начинать с 1 январь 2010 год вводиться государственный регулирование цена на препарат, входить в перечень жизненно важный и необходимый лекарственный средство. такой препарат по международный непатентованный наименование порядок пятьсот, а по торговый наименование чуть много пять тысяча. что касаться доля этот препарат в общий количество препарат, зарегистрировать на территория российский федерация, то это порядок 30 процент, потому что зарегистрировать на территория российский федерация более семнадцать тысяча. как это быть происходить? в настоящий время на регистрация в министерство юстиция находиться два методика: первый методика - это методика установление предельный цена производитель на лекарственный препарат, как отечественный, так и импортный, второй методика - по предельный торговый надбавка, полномочие по установление который отдавать на сегодняшний день регион российский федерация. по совокупность этот два методика и быть регистрироваться предельный цена, информация о который быть доступный, она быть публиковаться в реестр росздравнадзор в открытый сеть интернет... (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать время. добавлять, пожалуйста. пожалуйста, завершать, татьяна алексеевна.
голиков т. а. ...а торговый надбавка соответственно быть, как я уже сказать, устанавливаться регион российский федерация. и что касаться летний оздоровительный кампания. летний оздоровительный кампания быть полностью обеспечивать деньги не только регион российский федерация в счет передавать он доходный база, но и за счет тот финансовый помощь, который оказываться федеральный правительство в лицо министерство финансы. никакой оценка по повод снижение объем в 2011 год мы не делать и не делать. что касаться такой центр, как "орленок" и "океан", то они на сегодняшний день находиться в юрисдикция министерство образование и наука, они финансироваться из федеральный бюджет, и, собственно, средство на их содержание предусматриваться в бюджет рособразование. насколько я знать, они никой образ не связывать с предоставление путевка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, по четыре вопрос задавать. обращать ваш внимание, что мы на десять минута превышать отводить лимит, поэтому мы приходиться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а я сколько сказать? а, извинять, по три вопрос, но мы то не менее на десять минута выбиваться из график. поэтому мы явно не заканчивать к 15.00, быть вынуждать продлевать время. я вы заведомо об это информировать. драганов, по ведение.
драганов в. г. я хотеть обращаться ко весь министр, к вице-премьер и, конечно, к сергей михайлович. между вы самый причудливый образ распределять функция по регулирование внешний торговля, таможенный-тарифный, нетарифный регулирование, защитный мера. я хотеть сказать от имя многий депутат: мы казаться, что фискальный политика в этот область давно себя изживать и если не быть стимулировать внешнеторговый и таможенный политика, то не быть и развитие экономика.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. валерий гаврилович, вот депутат на вы...
драганов в. г. я заканчивать, я последний фраза сказать. я хотеть вы сообщать, ответственно хотеть заявлять, это такой удручающий вывод: регулятор в этот область превращаться в самостоятельный торговый барьер, и очень сомнительно, что потенциальный инвестор захотеть работать на такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. валерий гаврилович, вы нарушать регламент, и депутат, видеть, делать я замечание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он правильно говорить, безусловно, он правильно говорить, но то не менее нарушать регламент. уважаемый депутат, переходить к выступление от фракция. от фракция кпрф выступать геннадий андреевич зюганов.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. уважаемый коллега, в этот год уже третий раз руководство правительство отчитываться здесь, в дума: выступать путин, шувалов, сегодня мы слушать выступление кудрин. на мой взгляд, каждый последующий выступление, каждый отчет быть худой предыдущий. что касаться нынешний отчет - это, скоро, заявление о бесполезность и несостоятельность. я удивлять, что господин кудрин спутывать дума с цирк, где можно жонглировать бесконечный цифра, не отвечать на главный вопрос - куда приходить и что делать завтра. хотеть напоминать, что из двести страна, который попадать в кризис, только двенадцать в этот год прибавлять: на первый место китай - плюс 8 процент, потом идти вьетнам - плюс 6. что касаться наш страна, то из двадцатка самый развитый мы проваливаться на дно, занимать последний место. да, по ввп - примерно 10 процент, в промышленность - 14, в обрабатывать - 21, в легкий и текстильный - почти 26, если взять экспорт, он сокращаться на 40 процент. в китай он тоже сокращаться на 40 процент, но они преодолевать кризис и уверенно идти вперед, потому что там быть антикризисный программа, а мы к это даже не присматриваться. вместе с то хотеть обращать ваш внимание на то, что и в снг мы тащиться в хвост, низко мы только два страна. я считать, что из это надо делать далеко идти вывод. я внимательно посмотреть весь заявление кудрин, начинать от "тихий гавань" и кончать то, что "не весь пузырь сдуваться". если и далеко быть, господин министр, так проводить политика, то весь страна быть пускать пузырь неизбежно. вместе с то много все поражать, что даже после ярославский конференция, который проводиться по инициатива президент, вы не сделать принципиальный вывод. вы должный быть об это сказать - о то, что либеральный, спекулятивный модель взрываться и много ее никакой финансовый заплатка не залатать. обама вкатить в этот год 12 триллион доллар и вчера быть вынуждать заявлять о то, что "жирный кот" - его банкир - ничто не делать для подъем экономика. у они безработица после 45-го год достигать самый большой объем. вы об это сегодня не сказать ни слово. вы не понимать, что государство не мочь быть сторож рядом с чужой собственность. вы даже "роснано" - главный корпорация, который призывать заниматься инновация (это главный тема послание президент), - и то отдавать в частный рука: из 130 миллиард 120 крутить в банк, а вы он не сделать никакой замечание. один тысяча двести проект страна сдавать туда (талантливый, молодой, умный, серьезный, крупный ученый) - и только восемь проект за весь год он профинансировать. за это в америка или в европа выгонять бы немедленно, а вы даже не пожурить, хотя вы, по-моему, счетный палата полагать на стол этот документ. что касаться главный вывод, то без модернизация, новый финансовый политика и сильный кадр мы просто обрекать. я представляться, что перед глаз особенно править партия должный постоянно стоять этот два формула. мы производить сегодня один процент мировой продукция, а занимать территория, где сосредотачивать 30 процент главный стратегический сырье. такой страна долго не жить. но из этот один процент мировой продукция мы производить весь 2 процент продукция, отвечать новый технология. сегодня взмыть самолет в америка, в который 30 процент наш продукция, - самолет XXI век. мы мочь бы весь это сделать сам, но вы угробить весь авиационный промышленность. в прошлый год она создавать девять самолет для страна и в этот год не много. то же самый касаться современный технология, станкостроение, ракетостроение, космос и так далее: вы душить то, без что мы не мочь выживать в современный мир. кто вытаскивать? сто сорок миллион население у мы оставаться на один седьмой часть суша. что это за население? три миллион ребенок не учиться. вы обещать они посадить за школьный парта - давать свой чиновник задание, - пусть они все учиться, этот задача решаться за полгода несколько ответственный человек. у мы шесть миллион наркоман (ни один наркоман не проживать много семь год, они весь тяжелый, это смертник), двенадцать с лишний миллион инвалид и тридцать восемь миллион пенсионер. двадцать пять миллион человек работать в реальный сектор производство, а вы они оставлять без хороший образование. и выпускник вуз, который получать диплом, заплатить деньги, некуда подаваться (в этот год на один рабочий место - семнадцать заявление), кроме заграница, а вы не хотеть вкладывать деньги в реальный производство. куда вы они потратить? вот сказать! по ход кризис 200 миллиард доллар вбухать в стабилизация банковский система, который ничто не давать ни станок, ни производство, ни село, ни школьный парта. что такой 200 миллиард? 200 миллиард - это десять миллион рабочий место со средний зарплата 20 тысяча с пролонгация на три год. ну повертываться вы лицо к реальный производство! все орать и стонать. я вот только приезжать с завод "автоприбор", который выпускать приборный доска на тридцать конвейер для автомобильный промышленность, в тот число для иномарка, который мы тут с отвертка собирать. он у вы просить полгода, с июль, кредит, согласный взять под 22 процент, у он заказ на два год вперед - ни кредит, ни заказ. коллектив, так сказать, кашлять, окружать... причем талантливый, толковый человек, умный руководитель, я бы они в первый очередь поддерживать. вы хотя бы вместе с христенко выделять два сотня предприятие такой цикл и взять на контроль вместе с путин. что ж, деньги отдавать ваза - все стоять. тут не давать - завтра вставать... ну так нельзя руководить хозяйство в нынешний условие! у вы еще в заначка 450 миллиард доллар. кстати, у примаков быть всего 6, и баррель нефть стоить 10-15 доллар, у вы вон - 70! ну распоряжаться они по ум! хоть бы сегодня мы сказать, что, куда и какой образ, особенно в базовый отрасль. мы вы десять раз говорить: приоритет - этот реальный производство. весь страна мир весь жизнь вылезать за счет вложение средство в строительство. ну почитать рузвельт! вы там, в америка, наш деньги держать, а он доллар платить на стройка плюс обед и, собственно говорить, построить весь главный объект в страна. у мы же в какой область ни приезжать, много три - пять фундамент сегодня нет, это значить, что в последующий год строительство быть проваливать вчистую. мы вы просить: давать сделать... ходить я и к путин, носить проект дом и просить поддержка. ну так просто нельзя! кто мы быть завтра кормить, кто быть работать? человек, который иметь жена, трое ребенок и четыре старик, должный быть блестящий работник. это значить, что он должный иметь образование в 17 год, крепкий здоровье, так как это требовать суперсовременный техника, и способность к переподготовка каждый пять год. вы же вместе с фурсенко этот завтрашний специалист оставлять без все - без нормальный образование, без трудоустройство, без новый технология. мы не вылезать с такой политика, кто бы ни сидеть у власть, с какой бы партийный билет... что касаться садиться, вроде сейчас пытаться что-то сделать, причем отдача появляться, появляться новый комплекс. а куда ни приезжать - они не в состояние работать. почему? только потому, что цена, который сегодня устанавливаться в страна, они не оправдывать никакой затрата, у мы все дорого делать. давать поддерживать они, иначе они и племенной поголовье вырезать, иначе мы оставаться без все. в этот год уже двести тысяча корова вырезать! что касаться ресурс. вы приходиться это проводить, нравиться вы, не нравиться, кроме минеральный-сырьевой база, мы негде взять, вы приходиться она национализировать. выносить, пока не поздно, на референдум. вы приходиться "пьяный" деньги, за водка и табак, брать в государственный казна. в царский россия это быть 30 процент поступление, в советский - до 18-20, сейчас - мало 1 процент. весь жулье присваивать, сумасшедший деньги! ну вы хоть этот деньги забирать, вкладывать в школьник, в ребенок, в социалка, в хороший пенсия, в поддержка учитель. вы даже в год учитель, следующий год, у они отнимать деньги за классный руководство! сто год платить страна этот деньги - вы ничто и тут не хотеть сделать. простой вопрос, который просто требоваться решать, чтобы двинуться вперед! прогрессивный налог. ну что вы сидеть?! взять то, что они украсть у весь страна, хоть половина для начало взять. никакой революция, никакой война не быть, но вы в состояние быть хоть что-то сделать в целое для держава. я поражать этот стиль отчет в условие абсолютный, тяжелый кризис, когда страна корчиться в мука и все много напрягаться. мы должный изменять в корень политика. этот команда никогда не справляться, она не уметь ни честно оценивать, не уметь ничто предлагать.
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. можно много раз в этот зал и в другой зал говорить, и это быть весь время глас вопиющий в пустыня, даже сам зал уже напоминать пустыня, так сказать: желтый песочек - этот желтый сидение полупустой, они нет, правда, министр пока много еще. если со сторона посмотреть на страна, то не надо весь этот цифра перечислять. если я не знать, что это россия... так что давать фотография министр - сказать: плохо идти дело в страна. посмотреть на они - они весь мрачный сидеть. они согласный с мы, они согласный, ни один улыбка ни у один министр, потому что они понимать, что находиться в тяжелый положение по реальный результат весь антикризисный мера. и второй - не иметь право сказать ничто: сейчас сказать - вечер переставать быть министр. вот в что еще проблема. мы сам себя загонять в угол. ведь министр должный сказать: мы не добиваться успех, пока не быть конкуренция в экономика, а конкуренция в экономика не быть до тот пора, пока не быть конкуренция в политика. а раз она нет, значит, что с они спрашивать? надо сказать, что они мочь управлять только так, как вот этот модель закладывать, модель застой. уже объявлять курс один партия, да? консервация. чего консервация? вот то, о что вы говорить. они хотеть это законсервировать. так легко чиновник! чиновник действительно не всегда уметь управлять, и они выгодный вот этот ситуация. пока деньги быть. вы сказать: куда деньги потратить? зачем вкладывать в экономика? в выборы быть вкладывать, и обязательно выигрывать выборы и в 2011 год, и в 2012 год, но страна-то не выигрывать. ну хорошо, власть можно удерживать: один политический партия, один группировка, один министр. но ведь всегда быть граница этот удержание. страна-то вы не удерживать, население не удерживать. вы говорить: инфляция становиться низкий. но мы же здесь не ребенок. почему становиться низкий? деньги становиться маленький, в магазин не идти, никто не покупать, и цена останавливаться. ведь тогда здоровый понижение инфляция, когда у население много деньги, товар много, но товар так много, что они все равный оставаться на прилавок, и нет смысл повышать цена. поэтому инфляция снижаться, но она снижаться, так сказать, как температура у больной снижаться, а больной не выздоравливать. мы говорить про промышленность. у мы быть уже самолет, не надо выдумывать, "ил-96", ну прекрасный самолет - почему останавливать его выпуск,производство? всего пять самолет летать по маршрут "москва шарм-эль-шейх" - почему? почему "аэрофлот", "трансаэро" продолжать покупать старый "аэробус" и "боинг"? ну быть же возможность, воронежский завод мочь продолжать выпускать - великолепный самолет, по весь параметр соответствовать, весь стандарт. зачем выдумывать? но кто-то это не делать. это же то же самый: человек сидеть, отвечать за авиация, и мы рассказывать про дальний восток, где-то там скоро появляться "суперджет" какой-то там, еще понапридумывать слово. наш "ильюшин", родной, "ил-96" - он чем не устраивать? но вы убирать из "аэрофлот" бывший зять первый президент - здесь же ничто не играть роль. новый хозяин "аэрофлот" все равный не хотеть покупать. поэтому в этот наш с вы проблема: мы свой промышленность не развивать. и этот летчик, с кто я разговаривать, я когда-то сказать: это угробить наш промышленность министр христенко. вы нападать на министр кудрин, но кудрин заниматься деньги, он давать деньги, но деньги не принимать промышленность. не хотеть развивать промышленность, цифра наговаривать огромный количество... слушать, вы повышать пенсия, зарплата, стипендия - отлично. а теперь спрашивать у гражданин: они согласный, они довольный? но одновременно же расти цена на продовольствие, на промышленный товар, на бензин, на керосин, на электричество, на свет - что толк от повышение? вы компенсировать рост цена, но реально-то жизнь не улучшаться! реально ваш вциом говорить: 80 процент гражданин россия недовольный и жить плохо, 80 процент! поэтому надо каждый цифра обосновывать. и надо начинать быть с начало, министр финансы должный сказать: у мы быть деньги, мы они давать - как сквозь сито уходить все в никуда. согласный, как в песок уходить, согласный. так останавливать это! еще в 91-м год лауреат нобелевский премия, американец, предупреждать горбачев: ни в кой случай не пускать страна по тот экономический модель, который вы навязывать. вот в что честность американец. один здесь сидеть, советник, и пытаться мы навязывать то, что мы получать сегодня, через двадцать год, другой - честный ученый, американец, - говорить: "ни в кой случай это не делать!" но сделать. горбачев еще колебаться - почему ельцин и спихивать, - он хотеть медленный. и вчера показывать доклад рыжков, в декабрь 1989 год он говорить: не быть торопиться, и первый результат, мочь быть, появляться в 93-94-м. куда там - ждать пять год! не подождать пять год - и через двадцать год весь результат плохо, весь показатель плохо. поэтому ошибка в то, что быть либерализация цена, это нельзя быть делать. это заставлять сделать теперь уже покойный гайдар. он же сидеть в "правда", в газета, в журнал "коммунист" и доказывать, что рынок неприменимый для россия. мы должный о он посмертно, как говориться, сказать, что он защищать советский режим. но когда он попросить защищать другой режим, он, как экономист, сказать: давать заниматься рынок. вот он уходить из жизнь вчера, он же понимать, что натворить. и ельцин из-за это уходить из жизнь. они видеть, что они сделать. поэтому, конечно, ошибка в это быть - в то, что вы отбрасывать государство. ведь если бы действительно так быть на запад - еще можно соглашаться, но в сша, в германия, в швеция, в хороший страна западный мир государство контролировать 50 процент экономика. почему у мы-то вы убирать государство? по какой модель вы пойти? я согласный, пусть попробовать модель рынок, но рынок, как в америка, как в германия, как в швеция. но вы же совсем по-другому сделать. как вы сделать? вы сделать криминальный экономика в формат номенклатурный-олигархический капитализм. такой никогда нигде не быть! дефолт десять год назад у мы, во весь мир. азиатский дефолт страшный, чем у мы, индонезия чуть не рухнуть. проходить десять год: индонезия выходить из этот кризис хорошо, чем мы. почему они-то выходить снова хороший, азиатский страна? мы переживать одинаковый кризис десять год назад, сегодня они выходить хорошо и догонять мы. скоро мы выкидывать из четверка наиболее развивающийся экономика. потом, что это за призыв к страна? "удваивать ввп" - что это давать сердце русский? ну и что? допускать, вы удваивать ввп, а я жить плохо, зачем я ваш ввп? удваивать население в страна - вот я рад: мы триста миллион. давать весь жилье - я рад: быть квартира. давать хороший образование, лечение, безопасность, чтобы ничто не гореть. это понятно, чем вы давать лозунг для страна - удваивать ввп. не получаться. теперь консервация - что консервация, что? пермский трагедия консервация? вчера в москва тоже быть пожар. за сутки в россия сгорать восемьдесят один человек - давать снова траур объявлять. и быть следить, чтобы кто-то банкет не устраивать, а то кто-нибудь пирожок скушать, мы быть кричать на весь страна, что вот в дума пирожок скушать, в тот время как гореть. тысяча человек сгорать в месяц, тринадцать тысяча в год - что траур не объявлять?! тринадцать тысяча в год сгорать живьем! поэтому экономика, и весь ваш финансы, и кредитный политика, - это же все иметь отрицательный результат. когда врач лечить больной... больница много, допускать, лекарство много, врач много, но больной умирать - как мы оценивать положительно здравоохранение в данный страна? это абстрактный цифра. вы давать хороший цифра, сколько куда вкладывать, но мы же нужный конечный продукт. конечный продукт - хороший настроение наш гражданин. нету хороший настроение у наш гражданин! поэтому здесь, конечно, вы должный... вы неудобно, мы прекрасно понимать, что начинаться этап застой. при брежнев тоже молчать - а потом чем кончаться? ведь не горбачев разрушитель советский союз, это начинаться в застойный время. горбачев давать, когда все прогнивать, он уже не мочь ничто сделать, и он не мочь продолжать застой. сейчас вы приходить к застой, так сказать мы весь правда: что вот так, как сейчас, быть год двадцать. зачем тогда вы критиковать? вы понимать, что этот стрессовый состояние? мы вводить страна в стрессовый состояние, в депрессия, все плохо, министр, депутат, население. давать сказать правда: по-другому мы жить не мочь, развиваться не мочь, все быть так, как сейчас. мы быть сидеть молчать... (микрофон отключать.)
председательствующий. они вы не слышать, микрофон отключать. пожалуйста, макаров, от фракция "единый россия".
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый олег викторович. трудно выступать после такой выступление. честно говорить, когда мы лето принимать закон об отчет правительство перед парламент, мы быть глубоко убежденный в то, что в период кризис, когда правительство отчитываться о тот мера, который оно принимать для человек и страна, мы быть слышать не политический речитатив, а быть обсуждать проблема, который реально стоять перед страна. я не хотеть бы отвечать в этот связь владимир вольфович. например, я готовый соглашаться с он, что лозунг об удвоение ввп по свой значимость уступать лозунг "каждый баба - по мужик, а каждый мужик - по бутылка водка". следующий вопрос, который здесь возникать. хотеться бы все-таки посмотреть, где мы находиться сегодня, какой место у наш страна в связь с кризис, что реально сделать, что делать правительство, который мы с вы наделять специальный полномочие - такой полномочие, чтобы они мочь оперативно реагировать на проблема, который возникать. и в этот связь я хотеться бы все-таки, поговорить с вы сегодня о тот проблема, который стоять, с то, чтобы после то, как заканчиваться сегодняшний обсуждение, мы знать, где допускать ошибка и что мы предстоять сделать. разговор о то, что у мы кошмарный ситуация, кризис заводить в тупик, - это ложь. ложь сознательный, потому что весь данные свидетельствовать о то, что да, это еще не выход из кризис, да, кризис еще не заканчиваться, но совершенно очевидно, что появляться первый росток. впервые за прошлый квартал у человек... я подчеркивать: у человек повышаться заработный плата, повышаться доход. прощать, это показатель, вот это и быть показатель. а если вы нужный другой показатель, то на самый дело это то, что человек больше рожать, много рожать, несмотря на кризис. это реальность, который сегодня быть, потому что никакой постановление дума или митинг наш оппонент заставлять женщина рожать невозможно. вот это тоже правда. так вот, когда мы говорить сейчас о кризис, давать переходить от лозунг к то, что сделать, а что не сделать. мы говорить: "зачем вы вгрохать деньги в банковский система?" мы хорошо помнить, что кризис - неизмеримый меньший по свой размер - 98-го год приводить к коллапс банковский система, когда человек умирать в очередь в банк, когда пенсионер умирать, потому что они не мочь получать пенсия. и, прощать, весь это происходить только потому, что государство отказываться выполнять свой обязательство и перед бизнес, и перед человек. вот этот путь для мы непригодный. кстати, мы вот тут только что быть сказать, геннадийандреевич зюганов мы сказать: вы посмотреть, правительство примаков маслюков - это же образец экономический чудо, как такой птица феникс наш экономика, который возрождаться из пепел. давать посмотреть ценуэтого чудо. мы твердить во второй дума, что правительство кириенкоправительство антинародный, но только почему-то правительство примаков маслюкова не отменять решение правительство кириенко об отказ от обязательство перед гражданин, наоборот, оно они воспользоваться. кстати, курс доллар к рубль на тот момент быть 6 рубль за доллар, при правительство маслюков - примаков - 33 рубль за доллар. ваш экономический чудо - этот обнищание человек! стыдно об это сегодня говорить! и в любой случай...
из зал. (не слышно.)
макаров а. м. я просить добавлять я пятнадцать секунда из-за крик кпрф.
председательствующий. коллега, спокойно! выступать, андрей михайлович. коллега, вы тоже иметь возможность задавать вопрос, выступать, любой депутат.
председательствующий. пожалуйста.
макаров а. м. спасибо огромный. и пятнадцать секунда. итак, уважаемый коллега, в ситуация, когда падать доход государство... когда в 2008 год мы с вы планировать расход, мы предполагать, что доход в 2010 год быть на 4 триллион больше. мы рассчитывать они из наш завышать представление о развитие экономика. как поступать государство обычно в такой случай, когда прогноз не оправдываться? я уже сказать: оно отказываться от обязательство перед человек. вот именно этот путь быть для мы неприемлемый! государство не просто сказать, что приоритет экономический политика, приоритет антикризисный программа являться безусловный выполнение весь обязательство перед человек. в этот момент быть принимать беспрецедентный для наш страна, как советский, так и постсоветский, решение о повышение пенсия. такой в наш страна еще не быть! так вот, в данный случай я хотеть бы замечать, что это не просто дань человек - это одновременно и экономический стратегия, потому что именно сохранение гарантия увеличение пенсия - это еще и стимулирование спрос. совершенно очевидно, что пенсионер истрачивать этот прибавка здесь, в страна, и на продукт, который производиться в наш страна. не видеть это мочь только либо слепой, либо тот, кто не хотеть это видеть. теперь следующий вопрос - ипотека. когда в америка рухнуть ипотека... вы так не нравиться америка, вы теперь она в пример приводить: то ли "фредди", то ли "фанни", то ли "мэй", то ли "мак" - не разбираться что, но уже говорить... там человек стреляться из-за то, что у они отбирать дома! как бы ни быть трудно на рынок ипотека, прощать, мы удаваться сделать главное: человек не потерять жилье, который они приобретать по ипотека. тяжелый банковский решение, тяжелый решение правительство, наш решение, но при это человек жилье не потерять. и это очень важный. следующий вопрос, который здесь идти, - это вопрос занятость. здесь очевидный успех, очевидный. но я предостерегать бы правительство от то, чтобы считать тот тенденция, который сегодня быть, устойчивый тенденция - здесь и сезонный фактор, и так далее. а главное, мы видеть необходимость то, чтобы тот решение по проблема занятость, который мы принимать с самый начало, то быть повышение пособие, любой цена сохранение рабочий место, уступать место новый решение - по создание новый рабочий место. приоритет модернизация состоять не в то, чтобы не консервировать старый система, а в то, чтобы идти к новый. мы должный сегодня прямо сказать, что наш задача - это развитие вперед, а не развитие назад, к показатель удачный год до кризис. и вот для это и необходимо решать тот проблема, который стоять в план правительство, в отчет, который мы сегодня обсуждать. следующий вопрос, который, на мой взгляд, очень важный, - это то, что наконец-то зарабатывать механизм госгарантия, реально зарабатывать, реальный прогресс здесь достигать. но опять же давать посмотреть: мы принимать очень важный решение год назад, а сколько время проходить до их исполнение? полгода, иногда больше мы ждать, когда деньги, который уже выделять по закон, который мы здесь принимать, доходить до исполнитель! приводить только один пример: мы находить с огромный труд деньги на дорога, а регион не мочь этот деньги воспользоваться по тот простой причина, что необходимый нормативный база до сей пора еще не подготовить. не случайно поэтому государственный дума по инициатива "единый россия" принимать решение о то, что вместе с принятие бюджет весь нормативный база должный быть готовый в течение один месяц с момент его принятие для исполнение бюджет. и на это мы быть настаивать, и это мы быть контролировать. следующий вопрос. вы знать, когда вот так высокомерный говорить: "а что это за 12 тысяча, который вы раздавать человек из материнский капитал?"... для то чтобы так говорить с этот трибуна, наверное, нужно быть очень счастливый человек. мы сегодня решать проблема, чтобы человек, пенсионер не получать низко прожиточный минимум. давать посмотреть в лицо человек, который получать этот 12 тысяча, давать спрашивать они, не депутатский зарплата получать, а тот, вот этот миллион с лишний человек, кто приходить и получать этот 12 тысяча, - они на они хлеб купить, прощать. следующий вопрос, который здесь возникать. посмотреть, как зарабатывать аижк, посмотреть как. геннадий андреевич говорить: двигатель - жилье. да, двигатель - жилье, но ведь помимо то, что никто не потерять квартира, вы посмотреть, что сделать. опять же, давать переставать считать рубль, давать начинать говорить о судьба человек, который стоять за этот рубль. не просто 164 миллиард рубль, который быть выделять, а сколько дом быть отремонтировать капитальный? много пятьдесят тысяча! почти для семь миллион человек производить капитальный ремонт они квартира! много восемьсот, почти девятьсот дом, ветхий жилье, быть снести, и человек, чей дед и прадед весь жизнь жить в этот ветхий аварийный жилье, переезжать в новый квартира. помнить, как здесь издеваться, когда говорить о то, что шахтер сказать: "спасибо путин". а я видеть глаз шахтер и его ребенок, который уходить из этот ветхий жилье в новый квартира. не видеть это - близоруко. ну, в конец конец, у каждый свой зрение. наверное, очень много еще быть сказать. я надеяться, что сейчас, когда начинаться выступление от комитет, выступать от бюджетный комитет, выступать от комитет по экономический политика, они профессионально быть оценивать то, о что мы сегодня профессионально докладывать правительство. единственный, я прекрасно понимать, что мы в ответ потрясать желтенький книжечка и быть говорить: мы же вы предлагать, говорить, где взять деньги. весь этот деньги, прощать, - это тот средство, который... мы предлагать в очередной раз пересчитывать цена на нефть, чтобы опять пенсионер, просыпаться утро, бросаться к телевизор смотреть, какой цена на нефть, заплатить оно пенсия или не заплатить. вот цена этот желтенький книжечка! и наконец, последний, что хотеться бы в связь с это сказать. у я еще быть как раз тот пятнадцать секунда, который у я отнимать фракция кпрф... (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей михайлович, спасибо. присаживаться. пожалуйста, "справедливый россия". коллега, давать, нравиться или ненравиться, слушать друг друг. я тоже очень часто что-то не нравиться молчать же. пожалуйста, оксана генриховна дмитриев, от фракция "справедливый россия".
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". уважаемый депутат, три месяц назад представитель правительство очень обижаться на критика со сторона оппозиция, который они опровергать не смочь. но это полбеды. беда состоять в то, что вывод не сделать: политика оставаться прежний, соответственно, и результат такой же. хотеть еще раз повторять, что за девять месяц - это последний данные - из весь страна "большой двадцатка" у мы плохой результат по спад ввп и по инфляция. спад по ввп у мы в два раз большой, чем в страна еврозона, в три раз много, чем в соединять штат америка, и в четыре или в семь раз большой, чем в страна, который специализироваться на экспорт энергоноситель. результат говорить сам за себя - они плохой. теперь посмотреть на причина. первый. мы тогда говорить о распределение ресурсы. по первый этап кризис это быть так: 85 процент - банк, финансовый рынок и крупный собственник и 15 процент - реальный экономика и население. если такой распределение ресурс не давать результат, надо быть бы сделать вывод, надо быть бы этот структура изменять, но не тут-то быть. смотреть отчет, который мы представлять правительство за три квартал, смотреть только то, что быть направлять из федеральный бюджет, и реальный кассовый исполнение, то быть то, что доходить: банк, финансовый посредник в вид лизинговый компания непосредственно либо через субсидирование процентный ставка - 52 процент (это только из федеральный бюджет), 42 процент - реальный экономика и население. а если добавлять то, что пойти в банковский система за счет то, что там держать свободный средство бюджет, средство на депозит госкорпорация, фонд национальный благосостояние, то мы получать же 75-80 процент - банк и финансовый структура, весь остальное реальный экономика и население. теперь второй. в кризис, как в любой чрезвычайный ситуация, важный не столько объем ресурсы, сколько механизм и скорость их доведение. так же, как с вертолет мчс: важно не только их наличие, но и чтобы они прилетать за раненый до их смерть. так как доводиться средство? банк и финансовый структура, как правило, средство выделяться в самый начало, еще осень 2008 год и сто процент. теперь посмотреть, что же с население и реальный экономика. широко разрекламировать предоставление средство на субсидирование процентный ставка по приобретение легковой автомобиль для население: продекларировать 2 миллиард - реально население получать 33 миллион, то быть менее 2 процент от выделять средство. выделять аижк, о который так много говориться, специально, отдельно на реструктуризация ипотечный кредит для гражданин, который потерять работа, 80 миллиард в уставник два транш и еще 40 миллиард кредит. вы сам называть этот цифра. сколько семья реально осуществлять реструктуризация кредит? четыре тысяча на семь миллиард. и мы заваливать письмо: писать человек, потерять работа,который не мочь проводить реструктуризация, и у они отбирать квартира мочь вы они весь передавать. третий. кредит малый бизнес через вэб. да, вэб 30 миллиард из фонд национальный благосостояние давать, да, 12 миллиард получать региональный банка - а малый бизнес что получать? сколько реально до он доходить из этот 30 миллиард рубль? следующий вопрос - гарантия, ведь идти кризисный год. вы говорить о то, что ваш мера приводить к какой-то результат. к какой результат приводить мера, который не быть? они не быть по факт. смотреть гарантия по кредит для оборонный предприятие: из 100 миллиард лимит реально, вы сегодня сказать, получать 11 миллиард кредит - это чуть много 10 процент, а сегодня у мы 16 декабрь. следующий вопрос - какой задача, который решать любой правительство в кризис, должно быть решать и не решать наш правительство. первый - этот расширение спрос и создание рабочий место. даже то, что вкладываться якобы в реальный экономика... когда мы начинать разбираться и выяснять, куда пойти субсидия, куда пойти средство, выделять на уставник, то становиться ясно, что отнюдь не на расширение спрос. это фактически все равный погашение долг банк и обеспечение финансовый стабильность, нет тут расширение спрос. далеко, смотреть реализация мера, конкретный мера, который содержаться в ваш план антикризисный мероприятие. расширение спрос через механизм закупка для естественный монополия и госкорпорация - должный быть быть принимать закон по преференция отечественный производитель. где закон? закон нет. увеличение авансирование по оборонный заказ до 50-70 процент. сделать? не сделать. развитие целевой кредитование предприятие под расчет за поставлять продукция (факторинг). сделать? не сделать. далеко, пункт 2.1.3.6 программа правительство - поддержка приоритетный инвестиционный проект, способный обеспечивать конкурентоспособность российский экономика на фаза посткризисный рост. сделать что-то? ничто не сделать. реализация инвестиционный проект за счет инвестиционный фонд на 85 миллиард рубль. сделать? не сделать. повышение конкурентоспособность за счет снижение издержки субъект естественный монополия (пункт 38 программа правительство). сделать? не сделать. и наконец, следующий момент - общественный работа. да, формально в общественный работа принимать участие свыше полтора миллион человек, и деньги осваивать. но в что заключаться этот общественный работа - какой дорога у мы построить, какой мост, какой жилье, какой спрос создавать этот общественный работа? даже метла и лопата не приобретаться - даже на это не быть спрос. это фактически не общественный работа, который расширять спрос, а выплата пособие безработный, но только в иной форма - через предприятие. поэтому по первый задача, по расширение спрос, ничто не сделать, и поэтому нет результат. второй, задача, который всегда решаться в кризис, - этот выбраковывание неэффективный собственник и неэффективный менеджмент. что здесь сделать? ничего. средство быть направлять именно на спасение неэффективный собственник, на сохранение их собственность. то же самый и с менеджмент. пункт 42 план действие - поддержка предприятие только при выполнение требование отказ от бонусный выплата, неувольнение работник и обеспечение прозрачность предприятие. где отчет по тот условие, который ставиться предприятие при оказание господдержка? нет отчет. пункт считать невыполненный. пункт 46 план - должный быть быть разрабатывать общий принцип премирование и оплата труд в госкорпорация и акционерный общество с государственный участие. где этот принцип? где ограничение бонусный выплата и оплата труд в госкорпорация и на предприятие с государственный участие? нет. спасать неэффективный собственник и спасать, и закреплять, и платить неэффективный менеджмент. третий задача - реструктуризация экономика. в план вообще ничто практически не быть по инновация, четыре пункт, и они не выполнять. каков результат? деградация, ухудшение и структура ввп, и промышленный производство. мы выходить из кризис еще более сырьевой страна, чем в он входить. что у мы вырастать за этот время? доля что вырастать в ввп? вырастать доля госуправление, чиновник, который не забывать даже в кризис, вырастать доля финансовый посредничество, и вырастать доля финансовый услуга. что много все сокращаться? машинный оборудование, тот отрасль, который в большой степень связывать с инновация. вот такой инновационный деградация у мы происходить. ну а теперь - что делать. а делать то, что мы говорить год назад, - использовать нефтяной доход для реструктуризация экономика. фракция "справедливый россия" не удовлетворять ни реальный результат деятельность правительство, ни представлять отчет. мы предлагать свой альтернатива, как это кто-то ни нравиться, - вот наш антикризисный план, вот наш альтернативный бюджет, вот наш социальный хартия. спасибо.
председательствующий. выступать евгений алексеевич федоров от комитет по экономический политика и предпринимательство. у мы регламент пять минута. пожалуйста.
федоров е. а. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! заканчиваться самый тяжелый часть кризис, уже можно говорить о некоторый наш успех и неудача. первый - человек. правительство, не побояться это слово, блестяще удаваться реализовывать главный мера: резко увеличивать дополнительный персональный, адресный, прямой финансовый поддержка гражданин россия в условие кризис. ни один страна в мир не смочь развертывать такой поддержка в этот год, каждый третий россиянин получать дополнительный прямой поддержка. для сравнение: в некоторый страна евросоюз, наоборот, 15-процентный падение тот же пенсия в связь с кризис. это к вопрос о социальный лицо российский государство и правительство. и это тут же сказываться на демография: за девять месяц текущий год у мы рождаться на сорок шесть тысяча шестьсот человек много, чем за тот же период прошлый год. второй. правительство удаваться обеспечивать стабилизация социальный и экономический ситуация, удерживать темп падение экономика, а по ряд показатель выходить на положительный тренд. я не знать, откуда здесь браться цифра, я брать цифра росстат. в первый полугодие падение промышленный производство составлять 14,8 процент в российский федерация, а, например, в еврозона - 18 процент, в япония - 31 процент. это официальный цифра. кстати, точно такой же тренд и за девять месяц: япония - 26 процент (немножко у они улучшаться), зато у мы - мы начинать восстанавливаться - 13,5, а в третий квартал быть отмечать уже рост по отношение к предыдущий период на 6,8 процент. сезонный выравнивать ввп в третий квартал вырастать на 0,6 процент, или на 2,4 процент в годовой выражение, а его положительный помесячный динамика отмечаться с июнь 2009 год. это факт. рост наблюдаться по многий вид промышленный продукция. в апк рост отмечать с март: к пример, производство мясо за девять месяц вырастать на 11,8 процент, поголовье скот вырастать на 3 процент. с февраль фиксироваться снижение уровень безработица, с август - отсутствие инфляция. вывод: антикризисный мера реализовать нормально, мочь быть, даже и успешно. третий - модернизация. правительство обозначать четко путь к современный экономика через стимулирование инновация и структурный перестройка. чтобы добиваться рост в экономика новый, посткризисный тип, нужно развивать или, по суть, создавать новый рынок, который в россия нет или почти нет, прежде все рынок технология, рынок земля. модернизация экономика требовать запуск новый, специальный, рыночный, известный во весь мир инструмент и механизм развитие рынок, право на технология, прежде все по устранение в близкий время системный барьер в сфера оборот технология, плюс новый экономический среда. наряду с метод технический регулирование, который у мы уже сегодня успешно применяться правительство, - обращать на этот внимание, но это метод догонять экономика - нужно задействовать метод экономический стандарт промышленный предприятие на база современный, профессионально разрабатывать наука, желательно отечественный, конечно, технология опережать экономика. на место индустриальный предприятие прошлый век, в тот число в моногород, должно появляться большой количество средний, иногда малый, но на порядок более компактный, энергоэффективный, экологичный, безлюдный предприятие, часто с новый владелец, кстати. такой предприятие должный базироваться на промышленный-интеллектуальный собственность, на технология, купить как в россия, так и за рубеж. поэтому производительность новый предприятие в сотня раз быть высокий, а выпуск продукция по объем не мало, чем у предприятие-лидер середина прошлый век, который просто не соответствовать уже сегодняшний экономика мировой тип. здесь надо, конечно, прибавлять, потому что именно в этот часть надо значительно усиливать темп наш переход в новый качество. и я бы здесь так это обобщать: деньги - человек, а экономика, промышленность и наука - новый правило. четвертый. ведь кризис-то мировой, уважаемый коллега, и правительство вырабатывать совместно с другой страна концепция реформирование мировой экономический система, прежде все по демонополизация финансовый и другой рынок, устранение доминирующий положение мировой резервный валюта, что позволять избегать кризис в будущее. это чрезвычайно важный направление. с учет излагать комитет в целое положительно оценивать действие правительство, центральный банк, предлагать принимать к сведение отчет правительство и информация центральный банк. спасибо.
председательствующий. спасибо. от комитет по труд и социальный политика ильдар нуруллович габдрахман выступать.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! один из приоритетный направление программа антикризисный мера правительство на 2009 год - этот обеспечение выполнение весь социальный обязательство государство перед население, и их реализация за отчетный период особый нарекание не вызывать. наиболее стабильно обстоять дело в сфера пенсионный обеспечение гражданин. надо сказать, что весь мероприятие по повышение пенсия быть своевременно выполнять, и никакой сбой с выплата пенсия не происходить. к то же средний размер трудовой пенсия к конец год достигать 1,3 прожиточный минимум пенсионер. наиболее непростой оставаться ситуация в сфера занятость. вы знать, что кроме традиционный метод поддержка безработный - через выплата пособие по безработица, стипендия, материальный помощь - впервые применять антикризисный региональный программа. это и общественный работа, и переобучение, и стимулирование гражданин на создание собственный бизнес, и поддержка тот гражданин, который желать переезжать в другой местность. и уже за девять месяц этот год этот программа быть охватывать 1,7 миллион человек. однако комитет отмечать, так же как и правительство, что оставаться стабильно высокий численность работник, который работать неполный рабочий время, находиться в простой по вина работодатель, а также тот работник, который быть предоставлять отпуск без сохранение заработный плата. и надо иметь в вид, что это очень большой контингент гражданин - 1,6 миллион человек. поэтому мы, конечно, правительство россия и все регион рекомендовать очень внимательно работать с этот категория гражданин и в этот связь поддерживать предложение правительство, который сейчас иметь высокий степень готовность, по стимулирование тот работодатель, который создавать новый рабочий место, и в первый очередь для инвалид, а также по стимулирование, поощрение тот гражданин, который стремиться создавать собственный бизнес. важный вопрос - это доход население. реальный денежный доход за январь - сентябрь 2009 год в сравнение с соответствующий период 2008 год снижаться незначительно, на 0,4 процент. мы считать, что это во многое результат антикризисный мера. то не менее продолжать сохраняться высокий задолженность по заработный плата - это много 5 миллиард рубль. особенно остро стоять вопрос о выплата заработный плата работник при банкротство предприятие. и здесь большой проблема заключаться в то, что при банкротство у предприятие нет достаточный ликвидный имущество. поэтому комитет считать необходимый очень серьезно прорабатывать этот вопрос с точка зрение принятие новый законодательный норма. и в заключение хотеться бы отмечать, что комитет считать необходимый в 2010 год еще раз вернуться к вопрос о возможность повышение покупательный способность работник бюджетный организация и, соответственно, об индексация заработный плата бюджетник. и кроме то, мы считать необходимый рассматривать возможность повышение минимальный размер оплата труд исходить из реальный прожиточный минимум работать гражданин. в заключение комитет рекомендовать принимать отчет правительство и информация центральный банк.
председательствующий. спасибо. депутат резник от комитет по финансовый рынок.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, комитет по финансовый рынок в предел вопрос свой ведение рассматривать отчет правительство и информация центральный банк о реализация мера по поддержка финансовый рынок и банковский система за девять месяц 2009 год. прежде все я хотеть бы отмечать, что в представлять материал учитывать тот замечание, который комитет высказывать по предыдущий отчет, в часть предоставление сведение с учет анализ причинно-следственный связь между текущий состояние российский экономика и реализация мера по поддержка финансовый рынок и банковский система. спасибо, замечание учитывать. вместе с то хотеть отмечать, что в следующий отчет быть бы целесообразно представлять давать как с начало год, накоплять итог, так и за отчетный квартал, тогда значительно легко быть анализировать. как следовать из представлять материал, основной направление поддержка банковский система и финансовый рынок страна в третий квартал 2009 год становиться повышение уровень ликвидность банковский система и повышение устойчивость национальный финансовый система. в заключение комитет по каждый из этот направление приводиться анализ основной мера поддержка. мочь почитать, там это быть. в свой выступление я хотеть бы останавливаться еще на два момент. первый - я хотеть бы отмечать эффективность применять банк россия механизм компенсация межбанковский кредитование посредством компенсация банк россия часть убыток, который мочь возникать у кредитный организация по совершенный межбанковский сделка с тот кредитный организация, у который быть отзывать лицензия на осуществление банковский операция. как вы знать, механизм этот временный, быть вводить в середина октябрь 2008 год федеральный закон в этот год мы продлять до 31 декабрь 2010 год. говорить об эффективность механизм компенсация, приводить несколько цифра. за девять месяц 2009 год банк проводить много тринадцать тысяча компенсировать сделка на общий сумма почти 3 триллион рубль. при это среднедневной объем задолженность по компенсировать сделка постоянно расти: в первый квартал 2009 год это быть 23 миллиард рубль, во второй - 36, а в третий - уже много 43 миллиард рубль. то быть мера работать отлично. важно отмечать, что за три квартал 2009 год зафиксировать только один случай, когда кредитный организация не вернуть межбанковский кредит в рамка этот механизм. банк россия размещать компенсационный депозит в этот банк на 14 миллион, и после погашение деньги вернуться центральный банк. второй - я хотеть бы отмечать в свой выступление, что с октябрь 2008 год на депозит внешэкономбанк размещаться средство фонд национальный благосостояние в размер 175 миллиард рубль с цель поддержка российский фондовый рынок. как мы уже обсуждать, этот мера оказываться, мягко говорить, не очень удачный. но вместе с то я хотеть сказать, что в рассматривать отчет правительство балансовый стоимость портфель ценный бумага, приобретать внешэкономбанк за этот время, включая и тот ценный бумага, который приобретаться за счет указанный средство, составлять 499 миллиард рубль на 1 октябрь 2009 год. этот цифра свидетельствовать, видимо, об исключительно удачно проводить внешэкономбанк операция и исключительный доходность, получать внешэкономбанк при инвестирование средство фонд национальный благосостояние с цель поддержка фондовый рынок в острый момент кризис. и сейчас надо, видимо, правительство отслеживать, чтобы выход внешэкономбанк из этот бумага не вызывать потрясение на фондовый рынок, чтобы это быть сделать достаточно аккуратно. полагать, что это понятный. подводить итог, я отмечать, что принимать правительство российский федерация и банк россия в третий квартал 2009 год мера поддержка финансовый рынок и банковский система в целое достигать намечать результат в часть увеличение ликвидность банковский система, повышение устойчивость финансовый система в целое. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать к сведение очередной отчет правительство и информация центральный банк.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы оставаться уже мало четыре минута, три минута. быть голосовать о продление или все согласный с то, что мы завершать обсуждение данный вопрос, а потом на час объявлять перерыв? все согласный. не надо ставить на голосование? никто не настаивать. спасибо. юрий викторович васильев от комитет по бюджет и налог, пожалуйста. после он по ведение давать слово коломейцев, да, высветиться у он.
васильев ю. в. уважаемый олег викторович, коллега! отчет правительство и информация центробанк за девять месяц текущий год быть вносить в срок, предусматривать федеральный закон, и своевременно размещать в информационный база дума, а также направлять на заключение комитет государственный дума. в свой сводный заключение комитет учитывать замечание и предложение, который содержаться в заключение комитет госдума и счетный палата. представлять сведение о финансирование капитальный ремонт многоквартирный дом и переселение гражданин из аварийный жилищный фонд, о количество создаваемый рабочий место, об изменение уровень безработица, о численность гражданин, участвовать в общественный работа, прошедший переобучение и получать помощь в организация собственный дело. также представлять информация об использование финансовый ресурс государственный корпорация и о предоставление госгарантия по кредит, привлекать стратегический организация оборонный-промышленный комплекс. в отчет центробанк за девять месяц представлять сведение об объем выдавать кредит по вид экономический деятельность. рассматривать отчет правительство во второй раз, можно сделать вывод о действенность 102-го федеральный закон, основной цель который быть установление конструктивный диалог парламент и правительство. ну а сегодня мы видеть, что многие немножко не так понимать цель принятие давать закон, поэтому и осуществлять тот критика, который звучать с этот трибуна. комитет отмечать кардинальный изменение ситуация по использование средство на единовременный выплата семья на текущий нужда. если в первый полугодие из восемьсот двенадцать тысяча подавать заявление 12 тысяча рубль получилитолько сто шестьдесят три тысяча семья, то по состояние на 1 октябрь более шестьсот двадцать тысяча семья. на этот цель быть направлять в 3,7 раз много средство по сравнение с сумма, приводить в предыдущий отчет. кроме то, за счет средство материнский капитал на погашение основной долг и уплата процент по ипотечный кредит на приобретение жилье выделять 17,9 миллион рубль, или 68,1 процент от запланировать сумма, что давать возможность шестьсот шесть тысяча семья воспользоваться этот право. за отчетный период центральный банк последовательно снижать ставка рефинансирование - с 13 процент в январь до 10 процент в октябрь. это позволять запускать механизм поддержка субсидировать кредит и несколько улучшать ситуация с кредитование реальный сектор экономика. однако государственный банк, за исключение россельхозбанк, не удаваться обеспечивать ежемесячный рост объем выдавать кредит. в отчет правительство, как уже отмечаться в предыдущий заключение комитет, отсутствовать информация о выделение средство на покрытие дефицит бюджет пенсионный фонд российский федерация в сумма 316,7 миллиард рубль, на имущественный взнос госкорпорация "ростехнология" для завершение строительство федеральный центр высокий медицинский технология в сумма 7,48 миллиард рубль. вы помнить, уважаемый коллега, как горячо при рассмотрение федеральный бюджет на 2010 год обсуждаться вопрос обеспечение жилье ветеран великий отечественный война, однако в отчет отсутствовать информация по кассовый исполнение этот расход. считать, что по этот вопрос в следующий отчет правительство должно предоставлять полный информация. я также напоминать, что, в связь с то что на реализация антикризисный мера в бюджет на 2010 год предусматривать 195 миллиард рубль, действие 102-го закон продлять на 2010 год. комитет подготовить проект постановление государственный дума, в который предлагаться принимать к сведение отчет правительство и информация центральный банк за девять месяц 2009 год. проект находиться у вы на рука.
председательствующий. спасибо. присаживаться, юрий викторович. по ведение - коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. у я два предложение, олег викторович. первый. это не мой информация о тот 30 процент сокращение кредитование, я лично услышать она на расширять коллегия администрация ростовский область из уста председатель правительство ростовский область, это справочка. и второй. мочь быть, алексей леонидович и сергей михайлович в заключительный слово находить возможность называть я банк, в который можно взять инвестиционный кредит под приемлемый процент на десять год?
председательствующий. второй точно уже не по ведение. пожалуйста, заключительный слово, алексей леонидович кудрин.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я казаться, сегодня состояться серьезный разговор. и, конечно, я хотеть бы в заключение давать ряд ответ на прозвучать выступление, в тот число приводить пример, цифра и оценка мера. хотеть напоминать, что один из центральный мера весь наш экономический политика являться сохранение реальный доход население, чтобы кризис не повлиять на простой человек. мочь сказать, что в 98-м год, в периодкризис, реальный доход население упасть на 16 процент, а в 99-м год еще на 12 процент, суммарно за два год вы мочь сосчитать. в период великий депрессия и в период правление рузвельт ввп сша упасть за пять год на 25 процент, при это население потерять реальный доход и уходить в нищета. это быть повальный остановка предприятие по весь страна, в сша. и в период весь год депрессия, который начинаться в 1929 год, а заканчиваться в 1936 год, к сожаление, как бы положительно мы ни относиться к некоторый действие рузвельт, рузвельт не удаваться восстанавливать свой страна в течение два или даже три год. на это потребоваться семь год - только на то, чтобы выходить на экономический рост. то, что мы удаваться в кризис, который сравнивать с великий депрессия, во второй полугодие 2009 год выходить на экономический рост, - это в тот число результат мера, который проводиться правительство и мировой правительство с учет ошибка период великий депрессия, потому что ведущий мировой экономист, в тот число бернанка, руководитель фрс сша, писать научный работа о то, что быть неправильный в действие и что нужно делать в такой период, как великий депрессия. нужно отмечать, что мир, в общий-то, учитывать урок. и нынешний история - она другой потому, что мы многое научаться, изучать опыт, получать в период великий депрессия. действие наш правительство в результат приводить к следующий. я сейчас называть цифра по реальный доход население. реальный доход население в этот год упасть на 0,4 процент, но страна не уходить в нищета, страна не уходить в голод, как в период правление рузвельт, она не терять 16 процент реальный доход, как в 98-м год. мы по суть реальный доход оставлять на тот уровень, который быть перед кризис, в сила применение мера поддержка пенсионер, социальный помощь безработный, выдача материнский капитал. это главный цель политика, который достигать. в ваш выступление, геннадий андреевич, быть сказать о манипулирование цифра. весь цифра в наш отчет мочь быть проверять счетный палата и правоохранительный орган, там мой подпись и подпись премьера, мы отвечать перед страна за этот цифра. и вы мочь поискать, что там к манипулирование относиться. теперь о ваш цифра. вы сказать, что в сша обама выпускать 12 триллион доллар и закрывать свой проблема. это, мочь быть, хорошо, что мы этот тема касаться. я просто хотеть сказать, что нужно различать действие федеральный резервный система и администрация сша, я и о тот, и о тот сказать. в 2009 год, а точно, с осень 2008 год федеральный резервный система выдавать короткий кредит, так же как и наш центральный банк. центральный банк весь страна работать на короткий деньги - месяц, самый больший два илиполгода, - потому что они регулировать деньги в экономика, в тот число сша в мировой экономика, так как доллар использоваться в мировой экономика. так вот, эмиссия, который осуществлять фрс сша, доходить до 1 триллион 600 миллиард. на сегодняшний день с учет открываться спрос и расширение ликвидность в мир сша уменьшать эмиссия (путем непродление ранее выдавать короткий кредит) до 260 миллиард доллар, то быть с 1 триллион 600 миллиард эмиссия уменьшаться до 260 миллиард в течение один год. я должный сказать, наш центральный банк поступать аналогично. я напоминать: беззалоговый кредит, когда требоваться деньги экономика, доходить до 1 триллион 920 миллиард рубль, а сейчас они составлять 195 миллиард рубль, то быть деньги быть давать, проэмитировать в вид кредит банк, но далеко не быть продлять, банк они не потребоваться, банк постепенно отказываться от этот вид поддержка. такой образ, как я сказать, пока американский эмиссия 12 триллион не прослеживаться. что делать правительство в этот момент? правительство увеличивать дефицит и взять деньги не у федеральный резервный система, а получать они с рынок, и в тот число, конечно, и тот деньги, который федеральный резервный система давать в вид ликвидный. администрация сша получать дефицит за последний год, с 1 октябрь (а у они финансовый год 1 октябрь начинаться) 2008 год по 1 октябрь 2009 год, - 1 триллион 600 миллиард. случайный совпадение с объем эмиссия, который быть достигать, но этот деньги реально быть задействовать на мировой рынок (в тот число в китай россия размещать деньги) и потратить. так вот, 1 триллион 600 миллиард - дефицит соединять штат за целый год. их государственный долг увеличиваться на 1 триллион 600 миллиард (причем не весь этот год президент быть обама, к слово сказать), но то самый долг соединенный штат, накоплять за время правление весь президент, достигать, соответственно, 7,6 триллион доллар. всего! 12 триллион пока никак не просматриваться. я сейчас сказать только о тот цифра, о который вы говорить, но, по-видимому, вы какой-то другой цель иметь. это реальный факт, о который я сейчас говорить. что происходить в этот время в российский экономика? вы сказать: вы бросать на расход 200 миллиард доллар. такой цифра быть называть - 200 миллиард доллар. мочь сказать, что наш бюджет этот год - 9,7 триллион рубль, и мы не становиться он уменьшать с цель сохранять спрос, сохранять поддержка и сохранять весь иметься программа. наш доход уменьшаться на 25 процент - что это такой? это 2 триллион 220 миллиард рубль. мы получать мало доход, чем в прошлый год, за одиннадцать месяц. то не менее мы использовать резервный фонд. резервный фонд суммарно в этот год (мы по закон о бюджет планировать использовать 2 триллион 821 миллиард) мы использовать мало в сила то, что цена на нефть большой, а доход маленький, хотя доход от другой экономика тоже мало, но с учет весь плюс и минус мы использовать резервный фонд мало. и использовать в этот год 2 триллион 688 миллиард - вот этот сумма и можно называть как тот сумма, который мы тратить ради сохранение спрос и поддержка тот программа, о который мы здесь говорить. это при средний курс 31 рубль за доллар, который складываться по год примерно, составлять 86 миллиард доллар. вот этот 86 миллиард доллар и быть примерно тот поддержка, который мы взять из резервный фонд и направлять в экономика на решение задача, из они 10 миллиард доллар - пенсионный система, в связь с то что пенсионный система получать мало доход, из они второй 10 миллиард доллар - субъект российский федерация, потому что они тоже получать мало доход. такой образ, если мы раскладывать далеко по предприятие, по программа занятость и так далее... это ответ на ваш вопрос, который вы задавать. вы спрашивать: "200 миллиард куда потратить?" я сказать, что не 200, а 86, и весь этот мера содержаться в наш отчет, до копейка и до каждый цент. именно они приводить к то результат, что мы не потерять реальный доход население. возвращаться к вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей леонидович, секундочка. сколько вы нужно еще время, потому что оно у вы истекать? два-три минута, пожалуйста.
из зал. ну, надо укладываться!..
кудрин а. л. я отвечать на вопрос, причем идти строго по выступление ваш коллега.
председательствующий. вы же задавать они.
кудрин а. л. три минута. (сильный шум в зал.)
председательствующий. коллега, три минута. ставить на голосование... возражать фракция кпрф - не хотеть слушать министр, не хотеть выслушивать аргумент в ответ на свой претензия. ставить на голосование просьба министр: добавлять три минута. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        97,6%
проголосовать против 8 чело.  2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
добавлять три минута, пожалуйста. пожалуйста, алексей леонидович, укладываться в этот три минута.
кудрин а. л. кстати, падение реальный доход население сша в 1933 год к 1929 год составлять 27 процент. ну, это чтобы мы мочь говорить о то, кто, как и насколько результативный провожать мера антикризисный политика. возвращаться к 200 миллиард доллар. уважаемый коллега, я еще об один 200 миллиард доллар сказать. дело в то, что центральный банк для поддержка курс потратить 200 миллиард доллар. и мочь быть, кто-то сейчас сказать: "так вот 200 миллиард доллар, который потратить!" уважаемый коллега, 200 миллиард доллар на поддержка курс - это когда гражданин российский федерация решать свой рубль перелагать в доллар, они приходить в центральный банк и поменять они на доллар, а доллар полагать или на счет в банк, или вывозить, или они оставаться в чулок. так вот, весь наш предприятие свой зарабатывать прибыль или гражданин зарабатывать вклад переводить из рубль в доллар. в этот смысл в центральный банк становиться на 200 миллиард доллар мало, а у гражданин и у предприятие - на 200 миллиард доллар на счет коммерческий больше. такой образ, это не трата бюджет, это не трата на поддержка экономика, это поддержка курс, это поддержка тот валюта на счет предприятие и гражданин, который они сейчас нужный. так вот, мочь сказать по повод 450 миллиард доллар золотовалютный резерв: гражданин всегда иметь право поменять свой средство, и иметься соответствующий резерв в россия. завершать, я хотеть еще о два момент сказать, поскольку выступление оксана генриховна тоже быть такой замечательный - быть масса манипулирование цифра и подтасовка, просто буквально подтасовка. я уже не говорить о то план действие, который вы приводить, и о то, что здесь зачитывать: вот это не сделать, вот это не сделать, вот это не сделать... ну, давать сверять, надо сверяться, потому что в большинство случай, о который вы говорить, это сделать. значит, мы вы мало информировать, недостаточно, например о снижение издержки естественный монополия и о другой момент. соответствующий программа реализовать, но я сказать в отношение два позиция, о который вы спрашивать. быть сказать, что 52 процент отдавать финансовый посредник, в тот число засчитывать лизинговый компания. количество трактор, техника, комбайн - я сказать, это все быть относить сейчас к посреднический деятельность в поддержка финансовый сектор. но главный проблема - это то, чем вы заканчивать. вы сказать, что предлагать использовать нефтегазовый доход на проведение модернизация, и вот это правильный путь... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать. последний слово министр в этот зал сегодня. (шум в зал.) а, нет, кстати, он сегодня еще по бюджет выступать, я ошибаться. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. так вот, я хотеть сказать, что тот концепция, который вы сегодня объявлять, как раз приводить к наш зависимость от нефть и к более высокий падение в момент падение цена на нефть, потому что тратить деньги на поддержка производство, количество деньги в экономика увеличиваться в период высокий цена на нефть и падать, когда этот цена падать. поэтому вы сегодня не спрашивать, почему россия падать ниже индонезия, - потому что мы весь время использовать нефтегазовый доход в пик доход, и они у мы нет, когда этот доход нет. вот этот цикличность являться главный проблема россия, а вы предлагать в этот цикличность жить и этот цикличность увеличивать еще. мы не мочь соглашаться с ваш концепция. накапливание резерв в период высокий цена на нефть позволять мы в период вот этот кризис обеспечивать доход население на докризисный уровень. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы быть проект постановление, который предлагать профильный комитет - комитет по бюджет и налог. он предлагать он принимать, но у мы быть поправка депутат решульский, который раздавать депутат. сергей николаевич решульский, пожалуйста, ну, там все понятный, то не менее короче обосновывать позиция. а, извинять, сначала ставиться на голосование проект постановление, предлагать комитет по бюджет, за основа. включать режим голосование. (шум в зал.) он не настаивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. фракция кпрф пользоваться то, что сидеть рядом с правительство, и поэтому они без микрофон общаться с министр, получать соответствующий информация, цифра, манипулировать они... (оживление в зал.) показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (15 час. 18 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
быть у мы решение о принятие за основа. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. я действительно взять на себя смелость вносить данный поправка, потому что твердо уверенный, что у два треть депутат - и присутствовать, и не присутствовать в зал - на рука такой проект постановление нет. здесь четыре пункт, вот на 2-й пункт я все-таки обращать ваш внимание, уважаемый коллега. либо автор, который готовить проект постановление, ни в грош не ставить ни правительство, ни центральный банк, либо они вообще не считать, что тот замечание и предложение, с который сегодня весь без исключение депутат, в тот число и "единый россия", выступать, надо направлять в правительство. ну как комитет мочь обобщать предложение и направлять они в правительство российский федерация? это вообще какой-то неуважение, а вопрос серьезный. я предлагать в пункт 2 - послушать внимательно - заменять слово "и направлять они (то быть предложение и замечание) в правительство российский федерация и центральный банк российский федерация" слово о то, что в пятидневный срок комитет по бюджет должный подготовить соответствующий проект постановление с этот замечание и предложение и вносить на рассмотрение государственный дума федеральный собрание российский федерация. это быть следующий среда, и я думать, что мы тогда замечание, который подготовить комитет по бюджет и налог, как раз и утвердить. так быть уважительный по отношение к правительство, как бы мы ни относиться к он, но в тот же время мы быть знать, что за замечание и предложение мы направлять, чтобы в следующий раз представитель правительство, кто быть тут отчитываться, в общий-то, ну, учитывать это все и в свой доклад отражать. так, наверное, быть правильно. я вы просить поддерживать такой поправка в пункт 2, иначе у мы как-то нескладно получаться: вроде бы мы правительство опускать уже науровень наш бюджетный комитет. нехорошо это, не совсем по государственный. просить поддерживать.
председательствующий. понятно, спасибо. пожалуйста, васильев. с место. позиция комитет по поправка. нет-нет, васильев юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы не мочь принимать данный поправка, потому что надо вносить вот этот поправка не в проект постановление нынешний, который подготовить. порядок определять 102-м федеральный закон, и нужно вносить этот поправка в указанный федеральный закон. тогда мы изменять порядок рассмотрение отчет правительство, и этот поправка быть иметь право на существование. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка, предлагать депутат решульский. комитет по бюджет возражать. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 22 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование проект постановление в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 22 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать.
объявляться перерыв до 16.30. здание государственный дума. большой зал. 16 декабрь 2009 год. 16 час 30 минута. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв.)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 16.30. видеть по ваш лицо, что быть большой желание приступать к работа. давать зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. идти регистрация. у я на экран показывать, что идти регистрация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, вы пока нажимать кнопка, регистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 30 мина. 20 сечь.)
присутствовать 425 чело.        94,4%
отсутствовать  25 чело. 5,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  25 чело. 5,6%
результат: кворум быть
все быть, видеть, а вы бояться. четыреста двадцать пять депутат в зал, кворум иметься. уважаемый коллега, вчера на совет представитель ряд фракция высказывать предложение сегодня работать до окончание рассмотрение повестка день. надо голосовать этот предложение или все с это согласный? все с это согласный, тогда...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат решульский предлагать это, резник предлагать, мочь другой вспомнить. коломейцев, по-моему, нет, коломейцев не быть на совет, он не ходить. он предлагать бы, если бы быть, я думать. коллега, поэтому давать работать энергично, с понимание, что у мы действительно сегодня очень много вопрос, который мы должный рассматривать. у мы на фиксированный время стоять подряд четыре законопроект, в тот число на 16 час - проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2008 год". я приглашать на трибуна алексей леонидович кудрин. я было проводить он сегодня, но вспомнить, что он, оказываться, еще должный поработать вместе с мы. пожалуйста, алексей леонидович, ваш доклад по пункт 14. не хотеть идти алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат государственный дума, бюджетный отчетность об исполнение федеральный бюджет за 2008 год представлять минфин в соответствие с положение бюджетный кодекс российский федерация, вступать в сила с 1 январь 2008 год. федеральный бюджет, принимать на 2008 год, и принимать, по суть, накануне мировой финансовый экономический кризис, становиться первый бюджет, составление и исполнение который осуществляться в рамка скользящий трехлетка. это первый трехлетний бюджет, из который 2008 год - это первый год трехлеток. еще один особенность бюджет являться и то, что в он предусматривать новый порядок учет и управление нефтегазовый ресурс страна - вместо стабилизационный фонд создавать резервный фонд и фонд национальный благосостояние. также хотеть сразу отмечать, что мой выступление сегодня облегчаться и то, что теперь в рамка ответственность, отчет правительство российский федерация в государственный дума уже проходить отчет о результат деятельность правительство российский федерация за 2008 год, с который выступать председатель правительство владимир владимирович путин. и сегодня я отчитываться о бюджет российский федерация. прежде все я хотеть сказать, что наш экономика демонстрировать хороший показатель. промышленность вырастать на 2,1 процент, соответственно мы видеть рост и другой показатель. инфляция составлять 13,3 процент. платежный баланс страна менять свой тенденция, это связывать с то, что уже в конец прошлый год, в конец 2008 год, начинаться отток капитал, и в целое за год оттоккапитал составлять 132,8 миллиард доллар, из они в четвертый квартал 130,5 миллиард доллар. снижаться впервые показатель в конец год и по внешний торговля. отчетность об исполнение федеральный бюджет за 2008 год представлять в полный соответствие с бюджетный законодательство и подтверждать счетный палата. впервые она рассматриваться государственный дума до завершение текущий год, а в дальнейший планироваться рассматривать она до или одновременно с рассмотрение проект бюджет на очередной финансовый год и плановый период. анализ результат исполнение бюджет, заключение счетный палата, предложение депутат являться важный источник информация для выработка и реализация бюджетный политика. доход федеральный бюджет составлять 9 триллион 275 миллиард рубль, или 103,5 процент от плановый показатель. сверхплановый доход составлять 310 миллиард рубль. расход составлять 7 триллион 570 миллиард рубль, или 107,8 процент от показатель, утверждать федеральный бюджет. превышение показатель по расход над запланировать в бюджет связанный с то, что государственный дума санкционировать правительство использование переходящий остаток для министерство и ведомство и для передача субъект российский федерация, а также использование инвестиционный фонд, переходить с 2007 год. особо я хотеть отмечать работа и финансирование по федеральный целевой программа. федеральный целевой программа исполнять на 97,2 процент, что высокий показатель предыдущий год, в который их исполнение составлять 84,4 процент. в целое по сравнение с 2007 год объем расход федеральный бюджет увеличиваться на 26,5 процент. объем расход по отношение к ввп составлять 18,2 процент, что высоко уровень 2007 год на 0,1 процент. хотеть отмечать, что, когда мы планировать бюджет 2009 год и пересмотр его в результат антикризисный мера, мы исходить из показатель 2008 год, самый благополучный бюджетный год, и принимать он в качество точка отсчет. хотеть сказать, что на 2010 год по весь показатель мы быть выше по расход, чем в 2008 год. я сейчас сказать про 2010 год. хотеть отмечать, что если в 2008 год показатель бюджет по расход составлять, как я уже сказать, 18,2 процент, то в 2009 год расход федеральный бюджет составлять 25 процент ввп. то быть при снижение ввп мы не уменьшать расход в 2009 год, что давать такой повышение показатель в процентный отношение к ввп. межбюджетный трансферт. поддержка субъект российский федерация быть осуществлять в размер 1 триллион 127 миллиард рубль. государственный внебюджетный фонд выделять 1 триллион 577 миллиард рубль, в тот число львиный доля составлять расход пенсионный фонд, дотация он в 2008 год составлять 1 триллион 454 миллиард рубль. объем государственный долг на 1 январь 2008 год составлять 2 триллион 402 миллиард рубль, а на 1 январь 2009 год - 2 триллион 692 миллиард рубль, или 6,5 процент ввп. в этот год мы входить с государственный долг в размер 6,5 процент ввп - такой низкий государственный долг нет ни у один страна "восьмерка" и "большой двадцатка". в период кризис такой низкий государственный долг являться серьезный фактор устойчивость российский экономика и бюджетный система. это означать, что, если бы мы не иметь такой низкий долг, риск для россия, в тот число и по ввп, на финансовый рынок быть значительно высокий. поэтому и этот показатель оказываться самый удобный или правильный, адекватный с точка зрение условие, при который мы входить в кризис. профицит федеральный бюджет в прошлый год составлять 1 триллион 705 миллиард рубль, или 87,7 процент от показатель, утверждать федеральный закон о бюджет, или 4,1 процент ввп. я уже говорить, что в 2009 год мы впервые переходить к профицитный бюджет. учитывать, что в соответствие с бюджетный кодекс российский федерация отчет об исполнение федеральный бюджет за отчетный год утверждаться федеральный закон, правительство просить одобрять проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2008 год".
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. присаживаться. с доклад выступать председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. добрый вечер, уважаемый коллега! я понимать, что у вы очень напряженный день и слушать исполнение бюджет 2008 год не очень, наверное, интересно. я думать, алексей леонидович со я соглашаться, быть бы правильный, если бы мы весь это послушать в сентябрь, до принятие бюджет 2010 год. кстати, и министерство финансы, и счетный палата к это быть готовый, мы в сентябрь весь это рассматривать, подготовить, направлять вы материал. извинять, товарищ, как решать, так решать, вы видный. я позволять себя буквально несколько вывод, который исходить из отчет об исполнение бюджет за 2008 год, потому что урок 2008 год, как мы представляться, сохранять и сегодня свой бюджетный актуальность как для сам бюджет, так и для национальный экономика, и еще на протяжение достаточно длительный время быть сохранять актуальность, так как именно тогда, о что говорить сейчас министр финансы, начинаться глобальный экономический кризис и вступать в действие новый положение бюджетный кодекс. так у мы совпадать. следовать отмечать, что госрасход, который быть предусматривать уже в ход исполнение бюджет прошлый год на реализация антикризисный мера, постоянно увеличиваться. и если в 2008 год на этот цель быть направлять средство федеральный бюджет и банк россия в размер 1,6 триллион рубль, то на начало декабрь текущий год данный показатель составлять уже более 3 триллион. в результат принимать мера удаваться стабилизировать макроэкономический ситуация, создавать условие для устойчивый функционирование финансовый и банковский система, о что сегодня вы горячо спорить и что обсуждать, прослушивать доклад правительство, в определенный степень снижать напряженность на рынок труд, обеспечивать социальный поддержка отдельный категория население. сегодня уже мы мочь смело говорить о то, что намечаться, хотя пока и слабый, тенденция к восстановление промышленный производство, приостанавливать спад инвестиция в основной капитал, с июнь текущий год сохраняться положительный помесячный динамика рост валовой внутренний продукт. удаваться в определенный степень разный метод снижать напряженность с безработица, и не только за счет выплата деньги потенциальный безработный, который ничто не делать, о что говорить здесь оксана дмитриев, но и за счет создание реальный рабочий место. я в этот год побывать на многий промышленный предприятие и видеть, что реально-то рабочий место создаваться. давать быть все-таки объективный вне зависимость отфракционный принадлежность. инфляция на потребительский рынок в август октябрь этот год - кстати, это результат бюджетный политика прошлый год - быть нулевой, и весьма вероятно, что по итог год мы удерживать данный показатель в предел 9 процент. хотя давать тоже быть откровенный, уважаемый коллега, главный причина снижение инфляция все-таки в рецессия наш экономика. банковский сектор получать значительный объем ликвидность, благодаря что удаваться избегать массовый банкротство кредитный организация. в тот же время следовать отмечать, что пока стоимость кредитный ресурс для реальный сектор экономика, для промышленность оставаться крайне высокий. за одиннадцать месяц текущий год банк россия предоставлять коммерческий банк кредит без обеспечение на 3,4 триллион рубль, при это весь этот кредит являться краткосрочный, то быть выдаваться на срок мало чем на год. сергей игнатьев сегодня об это предельно откровенно и честно, по-моему (мы проверять банк россия), сказать в свой выступление. в связь с закрытость зарубежный рынок капитал для большинство российский заемщик основной источник долгосрочный кредитование экономика в рамка антикризисный мера являться и являться субординированный кредит внешэкономбанк. однако в связь с достаточно жесткий требование этот вид кредит доступный ограниченный количество коммерческий банк, и, как показывать наш проверка и в прошлое, и в этот год, проводить недавно смягчение условие получение этот кредит пока не смочь существенно расширять круг потенциальный заемщик. в этот условие, по мнение счетный палата, необходимо расширять применение мера антикризисный поддержка, который позволять доводить финансовый ресурс государство до предприятие реальный сектор напрямую, без посредничество банк. в качество пример здесь можно приводить взнос средство федеральный бюджет в уставный капитал предприятие. преимущество, на наш взгляд, данный мера заключаться также в то, что это сопровождаться увеличение доля государство в акционерный капитал заемщик и одновременно повышать ответственность менеджер и собственник за эффективность использование предоставлять финансовый помощь. однако, к сожаление, круг получатель этот вид финансовый поддержка государство также достаточно узкий, в основной он ограничиваться рядом предприятие оборонный-промышленный комплекс. один из немногий исключение, как вы знать, являться оао "автоваз", который получать кредит 25 миллиард рубль, проверка мы заканчивать. правда, вы знать, к существенный улучшение финансовый состояние этот гигант это не приводить. для выход предприятие из кризис необходимый целый комплекс системный мера для технологический перевооружение весь отрасль в целое, что, кстати, сейчас и заниматься правительство российский федерация. для решение проблема, касаться улучшение финансовый ситуация в реальный сектор экономика, необходимо активизировать реализация и другой антикризисный мера: предоставление госгарантия, инвестиционный налоговый кредит и налоговый отсрочка, а также субсидирование кредитный ставка, о что, кстати, сегодня вы тоже говорить при обсуждение первый вопрос. как показывать результат наш мониторинг антикризисный мера, этот инструмент финансовый поддержка экономика пока что использоваться лишь в незначительный степень. в условие выход из рецессия роль бюджет как источник внутренний спрос в экономика существенно увеличиваться. в связь с это хотеть бы отмечать, что пока не удаваться решать проблема обеспечение ритмичность бюджетный расход. непропорционально высокий доля расход как до кризис, так и сейчас приходиться на конец год, поэтому значительный часть бюджетный значение так и оставаться нереализованный. так, по итог прошлый год остаток средство федеральный бюджет без учет средство резервный фонд составлять 709 миллиард, а по итог одиннадцать месяц этот год - уже 858 миллиард. в условие кризис, соглашаться со я, это недопустимый. причина такой положение вещь хорошо известный, к таковой прежде все следовать относить несвоевременный принятие нормативный правовой акт. надо сказать, что сейчас быть надежда, в связь с то что государственный дума принимать специальный постановление, в который рекомендовать правительство в месячный срок со день вступление в сила закон о бюджет подготовить весь нормативный акт, этот проблема решать, так что проверять, посмотреть, что у мы с вы быть через месяц. еще один причина значительный задержка с освоение бюджетный средство являться и несовершенство федеральный закон N 94-фз, мы с алексей леонидович в прошлый раз по этот тема полемизировать. я должный сказать, что сейчас готовиться решение, целый пакет изменение по 94-му федеральный закон, который включать в себя норма о предоставление банковский гарантия и сокращение срок рассмотрение жалоба в арбитражный суд до полтора месяц. и совершенно очевидный становиться, что для решение данный проблема должный применяться комплексный подход, направлять на выработка единый государственный система контрактация. кстати, и минэкономразвития, и федеральный антимонопольный служба с такой постановка вопрос полностью согласный. другой важный направление обеспечение повышение эффективность бюджетный политика в условие кризис являться совершенствование бюджетный кодекс. в тот число при участие счетный палата в последний год проводить большой работа по исключение из ежегодный закон о бюджет общий норма и закрепление они в бюджетный кодекс, в тот же время в закон о бюджет еще содержаться норма, который прямо не относиться к сфера их ведение. кроме то, закон о бюджет существенно расширять перечень основание для внесение изменение в бюджетный роспись. в результат, например, в прошлый год в ход исполнение бюджет быть перераспределять ни много ни мало 54 процент расход федеральный бюджет, тогда как в предшествующий год этот показатель составлять 33 процент. из год в год происходить сокращение применение программный-целевой метод бюджетный планирование, что не в полный мера соответствовать идеология новый бюджетный кодекс. доля расход на реализация ФЦП в общий расход в прошлый год составлять, я приводить вы несколько цифра, 11 процент, в 2009 год - 10 процент, на 2010 год запланировать 8,3 процент. и наконец, хотеться бы затрагивать столь актуальный для кризисный условие тема, как обеспечение сбалансированность и укрепление доходный база регион и муниципалитет. для решение этот проблема необходимо повышать стабильность налоговый система. конкретный вид налог, который являться источник доход субфедеральный бюджет, не должный подвергаться ситуативный изменение, вести к их сокращение. кроме то, необходимо принимать дополнительный мера, направлять на развитие налоговый база регион. нужно расширять они право по установление ставка действующий налог. в этот план очень важный прецедент, кстати, благодаря государственный дума, быть создавать в этот год при утверждение ставка транспортный налог. на наш взгляд, также необходимо ускорять принятие глава налоговый кодекс, регулировать налогообложение недвижимость. в настоящий время налог на недвижимость составлять всего 7 процент доход консолидированный бюджет регион, что существенно низко, чем в страна с развитой экономика. такой образ, мы нужно продолжать прилагать совместный усилие для то, чтобы на основание опыт реализация закон о бюджет и антикризисный мера вырабатывать предложение по повышение эффективность бюджетный процесс, что чрезвычайно актуально в настоящий время, когда бюджетный расход мочь послужить локомотив для выход экономика из кризис. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. присаживаться. васильев юрий викторович делать содоклад от комитет по бюджет и налог.
васильев ю. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я быть выступать не только как содокладчик по данный законопроект, но и высказывать позиция фракция "единый россия" по этот вопрос. оценивать исполнение федеральный бюджет за 2008 год, я хотеть бы отмечать роль государственный дума в решение задача по совершенствование бюджетный процесс в 2008 год и важность принятие в четвертый квартал экстренный законодательный норма по преодоление финансовый кризис. позволять вы, коллега, напоминать, что в условие переход на трехлетний режим бюджетный планирование федеральный бюджет на 2008-2010 год быть принимать государственный дума в июль 2007 год, а не, как обычно, в конец год. это предоставлять возможность правительство создавать необходимый нормативный база, а субъект российский федерация, местный орган власть сформировывать свой бюджет также на трехлетний период. кроме это, быть законодательно закреплять разделение доход федеральный бюджет на нефтегазовый и ненефтегазовый. быть образовывать резервный фонд, фонд национальный благосостояние, объем который на конец 2008 год составлять соответственно 4 триллион и 2,6 триллион рубль. этот резерв сыграть решающий роль в преодоление последствие экономический кризис. государственный дума для реализация антикризисный мера в четвертый квартал 2008 год оперативно быть принимать много десять федеральный закон, направлять на поддержка финансовый рынок, реальный сектор экономика и усиление социальный защита население. только из федеральный бюджет в конец 2008 год быть выделять на поддержка финансовый рынок и отрасль экономика 335 миллиард рубль. для принятие оперативный мера правительство быть предоставлять исключительный право по перераспределение бюджетный средство в рамка трехлетний бюджет без внесение изменение в закон о федеральный бюджет. этот действие по инициатива фракция "единый россия" осуществляться правительство только после их одобрение комиссия федеральный собрание по вопрос перераспределение бюджетный ассигнование между текущий финансовый год и плановый период. только в рамка этот процедура быть перераспределять 95,7 миллиард рубль. начинать с октябрь 2008 год весь бюджетный система россия быть переориентировать на преодоление последствие мировой экономический кризис, при это быть сохранять социальный направленность федеральный бюджет, весь социальный выплата быть обеспечивать в полный объем. по результат рассмотрение отчет об исполнение федеральный бюджет за 2008 год комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2008 год". и фракция "единый россия" быть голосовать за его принятие. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы процедура традиционный. сейчас мы задавать вопрос. быть два вариант: либо мы быть задавать вопрос от фракция, либо осуществлять запись. мы предварительно этот тема не обсуждать. быть предложение: по два вопрос от фракция. согласный? от фракция кпрф - кашин борис сергеевич, первый вопрос. пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый алексей леонидович, в 2008 год начинать действовать программа государственный софинансирование накопительный часть пенсия, и теперь не только гражданин, но и бюджет становиться терять средство из-за их реальный обесценивание, из-за высокий инфляция. вот недавно бывший президент, ныне премьер путин, который с этот инициатива выходить, фактически признавать то, о что оппозиция говорить почти два год. он сказать на пенсионный конгресс: "накопительный система не мочь эффективно работать при высокий инфляция. что копить, если инфляция съедать все подряд? поэтому один из наш общий задача - этот соблюдение макроэкономический параметр". в нынешний реальный ситуация готовый ли вы принимать решение об отмена этот программа - накопительный система пенсионный обеспечение и государственный софинансирование? и каков, по ваш оценка, потеря бюджет от инфляция за период с момент введение государственный софинансирование?
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, частный пенсионный система, базироваться на накопительный принцип, и государственный обязательный пенсионный накопительный система, они исходить не из инфляция один год и даже несколько год, поскольку накапливание средство идти в течение весь трудовой деятельность человек, а выплата осуществляться в момент выход на пенсия. и поэтому накопительный пенсионный система эффективный, когда срок накопление составлять пятнадцать, двадцать, двадцать пять год. правильный постановка вопрос председатель правительство: для то чтобы накопительный система действовать, она должный работать в условие низкий инфляция. тогда средний доходность быть достаточный, для то чтобы, когда человек выходить на пенсия, доход не уменьшаться, а увеличиваться на сумма соответствующий процент или доход от размещение, поэтому снижение инфляция и являться необходимый условие существование долгосрочный накопительный пенсионный система. отказываться от накопительный пенсионный система мы не мочь, потому что, когда будущий пенсионер где-то после 2020-2025 год выходить на пенсия, весь работать, даже если повышать налог на фонд оплата труд, не хватить, чтобы обеспечивать достойный пенсия все в тот момент становиться пенсионер. поэтому наравне с распределительный часть мы должный уже сейчас создавать накопительный, чтобы она составлять хотя бы процент пятнадцать - двадцать от будущий пенсия пенсионер. распределительный система не смочь обеспечивать достойный пенсия, поэтому ваш предложение о то, чтобы отменять, абсурдно, оно просто не иметь смысл. иметь смысл снижать инфляция, а не отказываться от накопительный пенсионный система.
председательствующий. пожалуйста, быть желающий задавать вопрос? горьков, пожалуйста.
горьков и. п. спасибо. уважаемый алексей леонидович, счетный палата в ход проверка в ряд организация - главный распорядитель, распорядитель и получатель средство федеральный бюджет и далее по текст выявлять в 2008 год, что иметь место необоснованный авансирование исполнитель по заключенный государственный контракт на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный нужда по завышать цена. то быть выявлять ряд нарушение, в число нарушитель у мы федеральный служба страховой надзор, федеральный служба по финансовый рынок, даже федеральный служба по финансовый мониторинг. и вот хотеться бы спрашивать: кто привлекать к ответственность по выявлять нарушение? то быть наносить реальный ущерб бюджет - и какой образ он возмещать? наказывать ли кто-то? это вы вопрос, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, в данный случай идти речь, по-видимому, о результат работа счетный палата, о то, что по некоторый аванс, по-видимому, вы сказать, авансирование быть необоснованный или цена быть неправильный. в данный случай замечание высказывать, но оно пока не доказывать. никакой мера дисциплинарный характер мы применять не мочь, этот недоказанный замечание. сейчас с этот замечание разбираться, мы отвечать счетный палата. мочь быть, часть из они подтверждаться, тогда мы быть принимать мера.
председательствующий. пожалуйста, кто от "единый россия" просить слово? иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый алексей леонидович, как известно, многий российский компания, в тот число и крупный налогоплательщик, оптимизировать уплачивать налог, использовать оффшорный зона, в результат что бюджет терять доход, в тот число потерять и бюджет 2008 год. этот проблема недавно обеспокоиться и двадцатка наиболее развитый страна. на прошлый неделя в российский сми проходить информация о то, что наш правительство тоже обеспокоиться этот проблема и планировать мера по ликвидация схема оптимизация налог через оффшорный зона. если это соответствовать действительность, то просить это подтверждать, ну, и давать информация о планировать мера. и хотеться бы услышать ответ на этот вопрос и от сергей вадимович. спасибо.
кудрин а. л. уважаемый коллега, я думать, что наш страна и бюджет существенно терять от оптимизация через оффшорный зона. такой оптимизация зачастую сегодня не являться незаконный, то быть она применяться предприятие, в тот число наш государственный предприятие. поэтому мы сейчас предполагать вносить изменение в законодательство, ограничивать использование оффшорный зона для налоговый оптимизация. и надеяться, что это повышать в тот число и собираемость, и доход федеральный бюджет. такой ситуация складываться во многий страна, в тот число и в целое в евросоюз, и в сша. быть разный метод оптимизация, повторять, весь они в основное являться законный, это трудно преследовать по закон, но мы вправе изменять закон, вправе отдельный схема признавать незаконный и с они бороться. ряд страна уже проходить по этот путь. цепочка якобы законный мера по уход от налог суммарно признаваться схема уклонение, то быть когда цель являться исключительно только оптимизация и уменьшение налог. это более сложный инструмент, но мы приходиться к он тоже переходить. мы собираться объявлять по-настоящему бой тот, кто работать через налоговый оффшор. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, аксаков.
аксаков а. г. уважаемый алексей леонидович, у мы складываться такой традиция, что бюджетный назначение финансироваться неритмичный в течение год, и 2008 год в этот план не исключение. как правило, бюджетный назначение в основной свой масса финансироваться из бюджет в конец год. это создавать инфляционный проблема, создавать проблема центральный банк по управление денежный масса. ну и в связь с это вопрос: что предполагать министерство финансы для переход все-таки на ритмичный в течение год финансирование бюджетный назначение? и второй вопрос, связывать с это: мочь быть, мы использовать опыт соединять штат, когда средство бюджет аккумулироваться в банк, они учитываться в денежный база, и тогда соответственно упрощаться проблема управление денежный масса в страна? спасибо.
кудрин а. л. я думать, что здесь вы называть два проблема: первый - этот ритмичный финансирование бюджет, второй проблема - как правильно управлять денежный масса, если у мы в конец год очень большой объем средство финансироваться из бюджет, как бы резкий расширение деньги в экономика - до это они на счет цб, а потом появляться в экономика, уже у учреждение в расплата за контракт, на расчетный счет банк. вот поэтому здесь два проблема. первый часть связывать с планирование расход. я видеть здесь два-три ключевой путь по увеличение ритмичность расход. прежде все ключевой путь - этот планирование, значительно опережать начало финансовый год. у мы весь целевой программа, весь программный материал должный быть готовый заранее, значительно рано начало год. так получаться в последний год (по суть, без исключение в последний год), когда программный требование завершать формироваться то ли накануне, то ли прямо уже в течение год, то быть приниматься постановление о ФЦП, утверждаться уточнение к ФЦП. вот это все не должно происходить в течение бюджетный год. именно это являться важный и очень распространять причина оттяжка расход. мы не должный принимать спонтанный решение, мы не должный менять бюджет в течение год, чтобы возникать новый обязательство, по который снова нужно проводить тендер. то быть в течение год - минимальный изменение, весь решение должный быть принимать до внесение бюджет в государственный дума, то быть еще за три-четыре месяц до начало год. вот это в тот число и правительство пока еще не смочь нормализовать. кризисный год усложнять этот ситуация, переход к исправление этот недостаток, но уже в следующий год, я думать, быть происходить на новый условие. важный условие являться планирование отдельный вид расход, право планировать они на трехлетний период и переносить из год в год. вот, например, в этот год быть перенести примерно 94 миллиард. это означать, что министерство и ведомство, не исполнять отдельный обязательство, исполнять другой - они такой право давать. они исполнять тот обязательство, который в тот момент они готовый быть исполнять. если бы в рамка трехлетка у министерство и ведомство быть много полномочие, я думать, что они не приходиться бы в конец год исполнять этот решение, они мочь бы в течение год более равномерно это делать. ну и еще, конечно, нужно посмотреть, какой расход мы в конец год... (микрофон отключать).
председательствующий. добавлять время для завершение ответ.
кудрин а. л. завершать. в конец год, в декабрь, например, мы выплачивать двойной заработный плата, за январь в тот число, мы выплачивать двойной пенсия, в тот число за январь, мы выплачивать целый ряд другой премиальные, производить другой расход, весь инвестиционный контракт закрываться в декабрь. поэтому можно, наверное, рассматривать мера, который этот расход сделать бы более ранний или разнести они по год, но принципиально мы до конец не смочь изменять такой, скажем так, навес в конец год, потому что многие заканчивать свой работа в конец плановый срок. а плановый срок - это год, и календарный год - 1 январь. это можно уменьшать, но окончательно это избегать нельзя. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат гаврилов, от фракция кпрф.
гаврилов с. а. уважаемый алексей леонидович, виктор борисович, выступать перед вы два час назад, несколько преувеличивать количество сдавать в эксплуатация в этот год воздушный суд. у я вопрос к вы в связь с это вот какой: планировать ли вы реально осуществлять бюджетный финансирование программа подготовка высококвалифицированный рабочий кадр для инновационноемкий отрасль промышленность, в тот число с обеспечение они жилье? и второй вопрос: планировать ли вы в рамка исполнение бюджет реальный стимулирование спрос на продукция наукоемкий отрасль промышленность, в частность через механизм гособлигация, выплата по который, как, скажем, в бразилия или в китай, субсидироваться банк, кредитовать покупатель? спасибо.
кудрин а. л. прощать, последний часть вопрос повторять.
председательствующий. включать микрофон гаврилов. уточнять вопрос.
гаврилов с. а. у я вопрос по стимулирование спрос - как это происходить в китай и бразилия, который стимулировать развитие наукоемкий отрасль: они стимулировать спрос через механизм формирование инструмент гособлигация, выплата по который субсидироваться банк, кредитовать потребитель. это первый. и в связь с это вопрос о судьба авиакосмический комплекс. насколько я знать, у вы в следующий год ожидаться серьезный проблема с финансирование. вот планировать ли вы в контекст модернизация развитие этот сфера? спасибо.
кудрин а. л. я, мочь, не до конец все-таки понимать последний часть ваш вопрос, ну, отвечать так, как понимать. у мы предполагаться стимулирование спрос на наукоемкий продукция, и это связывать с то, что расширяться программа в наукоемкий отрасль. у мы глонасс, космос, гражданский авиастроение, судостроение - финансирование весь этот программа увеличиваться, поэтому мы повышать спрос на этот изделие и на весь комплектующий, включая электроника, включая создание собственный электронный база. весь это быть работать в следующий год с соответствующий мощность, в тот число и по оборудование, по высокотехнологичный оборудование быть также запускаться мощность в следующий год. государство со свой сторона в это участвовать. если говорить об облигационный механизм, то в следующий год предполагаться выпуск облигационный заем наш ведущий авиастроительный предприятие, прежде все объединять авиастроительный компания, другой предприятие. облигационный заем - это очень естественный рыночный механизм увеличение капитализация свой компания или привлечение заемный ресурс. это все тоже быть происходить. я сейчас не очень почувствовать в данный вопрос, чем мы здесь отличаться от другой, в результат что мы тоже это достигать. быть достигать кооперация наш компания с западный компания по производство и поставка - быть то их поставка мы или наш они, наш комплектующий или оборудование для другой страна. должный сказать, что наш компания поставлять продукция для система нас, для европейский авиакосмический система, потому что мы в этот область конкурентоспособный, и спрос на наш продукция в этот отрасль продолжать расширяться. я говорить не только о конкретный запуск и о конкретный космический корабль, но в тот число о комплектующий, например определенный вид металл и сопло для ракета, в тот число для ракета нас, делаться у мы в россия и так далее. в этот смысл мы, конечно, в рамка реализация совместный проект - часть из они, кстати, подписывать в этот год - быть расширять такой кооперация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. во-первых, я все-таки хотеть бы, чтобы сергей вадимович прокомментировать, по какой еще позиция отчет счетный палата, который мы представлять, у минфин быть сомнение. и, алексей леонидович, вы ссылаться на то, что вы легко докладывать, поскольку председатель правительство уже выступать здесь в апрель этот год, за прошлый год отчитываться. вот тогда в диалог с он фракция лдпр высказывать предложение о то, что нужный все-таки государство подумать насчет фиксирование цена на топливо на внутренний рынок, с что владимир владимирович соглашаться, сказать, что надо подумать. поскольку правительство являться, так же как и мы, субъект право законодательный инициатива, вы не мочь бы сказать: вы уже подумать на этот тема?
председательствующий. пожалуйста, сергей вадимович, первый часть вопрос вы быть адресовать.
степашин с. в. ну, не совсем я - она, вообще-то, много алексей леонидович адресовать. я думать, просто алексей леонидович не совсем понимать вопрос. дело в то, что тот замечание, который мы выявлять, в тот число по работа ряд структура министерство финансы... вот я приводить цифра: мы проводить сто пятьдесят шесть контрольный мероприятие, подписывать двести восемьдесят четыре акт, из они восемьдесят - только по минфин. акт - это документ, который подписывать проверять и проверять. далеко это выноситься на коллегия, коллегия принимать решение, направляться представление, и оно обязательно для исполнение. кстати, у мы с минфин никогда проблема по этот часть не быть - они спрашивать со свой чиновник, отвечать на наш замечание. поэтому, я думать, видимо, алексей леонидович не совсем, наверное, понимать вопрос. алексей леонидович, так, наверное, да?
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. возможный, я что-то не понимать. здесь говориться о конкретный случай авансовый платеж и завышение цена. я еще раз изучать этот замечание, но, насколько я знать, по они у мы пока не принимать никакой решение. мы, как я уже сказать, рассматривать этот замечание - нарушение пока не находить. счетный палата обращать внимание: вот закупка быть осуществлять, на их взгляд, по более высокий цена. надо изучать: рынок изменяться или условие тендер нарушать. если условие тендер не нарушать и рынок предлагать по этот цена, то они можно называть завышать или незавышать, нонарушение нет. нужно внимательно изучать этот случай. в настоящий момент и я об это сказать - у мы нет решение по этот случай. когда мы сразу соглашаться со счетный палата - а такой случай, ну, как правило, большинство, - мы сразу же блокировать расход, как нецелевой ли, так сказать, неправильный ли, или там в момент хищение средство, и применять соответствующий санкция. в данный случай мы должный разбираться далеко. спасибо.
председательствующий. депутат захарьящев - "единый россия".
захарьящев в. и., фракция "единый россия". уважаемый алексей леонидович, три день в дума будироваться вопрос о беспрецедентный кража в федеральный лизинговый компания, который быть создавать при объединять авиастроительный компания. вчера же три главный врач мчс давать беспрецедентный интервью: в пермь облезлый стена в больница, отсутствие перевязочный материал и, как они заявлять, невозможно оказывать даже первый помощь пострадалец "хромой лошадь". и на этот фон беспрецедентный воровство в федеральный лизинговый компания с государственный контроль. мы не мочь понимать: чиновник этот компания сам покупать суд, сам распоряжаться средство - повергать в шок германия так, что меркель быть вынуждать с дмитрий анатольевич медведев решать этот вопрос. называть фамилия, кто конкретно из чиновник министерство финансы контролировать этот вопрос, кто подписывать этот документ, когда сотня миллион доллар?.. (микрофон отключать.)
кудрин а. л. уважаемый коллега, я недоотвечать на предыдущий вопрос в часть фиксированный цена на энергоноситель внутри россия. я мочь сразу высказывать свой мнение, мнение свой ведомство о то, что мы против фиксировать цена на энергоноситель в российский федерация или то, что они должный быть мало, чем на мировой рынок. как только это происходить, эффективность применение весь наш техника, оборудование в страна уходить от тот стандарт, по который они применять в мир. то быть это означать, что мы можно работать на более устаревать и более энергоемкий техника, чем весь мир быть работать, если цена у мы быть ниже, чем в мир. то быть это просто отставать от мир до конец, навсегда. когда цена меняться в соответствие с цена рынок, это означать, что наш компания применять много современный энергосберегающий технология и не отставать. это аксиома. и кто сомневаться, тот мочь изучать исследование, который проводить на этот счет в страна снг, в восточный европа, в россия. именно потому, что мы, кстати, экспортный пошлина отделять себя от мировой цена на нефть, мы использовать более энергоемкий и неэффективный оборудование по энергоноситель, в тот число автомобильный двигатель. и мы себя за волос как бы каждый раз притягивать к европейский стандарт по энергосберегающий технология, а не рынок мы заставлять это делать. ну, а сейчас, я думать, мера соответствующий принимать, стандарт принимать, поэтому мы быть идти в этот направление, и вместо то чтобы уменьшать цена, быть уменьшать потребление энергоноситель на один лошадиный сила. это к слово. это позиция мой ведомство и мой, исходить из внимательный и глубокий изучение динамика по этот процесс в мир. теперь возвращаться к вопрос по отдельный случай, связывать с федеральный лизинговый компания. идти речь о дочерний предприятие, если я не ошибаться, федеральный авиационный лизинговый компания, не помнить, как точно она называться. она не относиться ни к государственный компания, ни к финансовый... ни к полномочие министерство финансы, вообще чиновник. в этот компания не работать чиновник, а в дочерний компания этот компания то более не работать чиновник, и это не являться даже предмет управление росимущество. но если там быть нарушение, насколько я знать, они выявлять, то это быть заниматься правоохранительный орган. соответствующий чиновник к это отношение не иметь. а второй часть вопрос я просто запамятовать, извинять, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, "справедливый россия". кто? а, емельянов. все, два вопрос от фракция.
емельянов м. в. уважаемый алексей леонидович, в конец 2008 год быть принимать мера по поддержка финансовый рынок, в тот число бюджетный. как вы сейчас оценивать эффективность этот мера, и не быть ли это ошибка? и бюджет 2008 год мы исполнять с профицит, по-моему, 2 триллион рубль. в конец 2008 год уже очевидно быть, что мы вползать в кризис, во весь мир деньги в экономика направляться, для то чтобы поддерживать платежеспособный спрос, реальный сектор экономика, - мы они копить. зачем? не быть ли это тоже ошибка? спасибо.
кудрин а. л. сейчас вы называть цифра в целое по год, 2008 год. в 2008 год соответственно профицит составлять 1 триллион 700 миллиард. напоминать, что кризис, первый его признак мы получать в середина сентябрь, и даже в ноябрь мы планировать еще рост, рост ввп в 2009 год, то быть никто не предполагать, что быть такой масштаб ухудшение. что касаться количество деньги в экономика, этот сложность становиться испытываться действительно где-то в сентябрь. быть два путь, как увеличивать деньги в экономика в этот момент. первый путь - это увеличивать расход, то быть находить какой-то расход, который можно проводить с сентябрь по декабрь, вот придумывать они, принимать закон, проводить тендер и профинансировать. за три месяц это невозможно, много то, я считать, это просто приводить бы к неэффективный раздача деньги. второй метод - этот размещение средство, который не хватать, в банк. и федеральный бюджет размещать депозит в банки - по суть, федеральный бюджет принимать первый удар в связь с недостаток ликвидность в российский экономика. потом государственный дума собираться, принимать специальный закон о расширение инструмент центральный банк по увеличение деньги в экономика - это так называть беззалоговый кредит. и когда центральный банк это право получать, он выходить с беззалоговый кредит, министерство финансы депозит все отзывать, а банк становиться пользоваться средство центральный банк. вообще-то во весь страна именно центральный банк отвечать за размещение дополнительный средство в экономика. соответственно это мы и сделать, и сделать правильно. поэтому я считать, что профицит бюджет - сам себя и в данный случай мы все делать правильно, в тот число, когда нужно, скорректировать в часть депозит в банк, затем этот депозит изымать, на 1 январь у мы все депозит быть возвращать, а центральный банк продолжать осуществлять мера по стимулирование предложение в экономика. в 2009 год мы уже, как и бюджет, становиться стимулировать деньги в экономика через использование резервный фонд. и в этот год мы использовать резервный фонд на 2 триллион 620 миллиард, то быть и мы быть участвовать в этот процесс.
председательствующий. заканчиваться вопрос. штогрин выступать от фракция кпрф. давать знать... иванов, зуб. понятно. фракция "единый россия" свой позиция высказывать.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. уважаемый представитель правительство, уважаемый коллега! первый, о что хотеть сказать, - это о порядок рассмотрение отчет. вот сергей вадимович предлагать все-таки делать это до рассмотрение проект бюджет очередной финансовый год. я, помниться, вносить такой инициатива год пять или шесть назад. и если, как сегодня сказать сергей вадимович, счетный палата готовый, министерство финансы, правительство готовый, значит, олег викторович, получаться, что мы с вы не готовый. поэтому я брать на себя встречный план: за новогодний праздник подготовить соответствовать инициатива. давать мы с вы вместе ее подписывать и быть рассматривать отчет правительство в первый декада или в первый половина сентябрь, а первый чтение бюджет провожать, как обычно, 25-26 сентябрь, после рассмотрение отчет, и тогда все быть у мы строиться, так сказать. а если же говорить об отчет правительство за 2008 год, то следовать сказать, что еще в середина год, в август прошлый год и министр финансы алексей леонидович кудрин, и другой высокий должностной лицо ни о какой финансовый кризис не говорить, а говорить о то, что мы вообще жить в тихий гавань. и этот заявление продолжаться до глубокий осень, пока не обвалиться цена на нефть. вот только тогда правительство озабочиваться мобилизация доход в федеральный бюджет, а ведь ситуация с нормальный, то есть ненефтегазовый, доход в течение год складываться весьма сложно. уже по состояние на 1 сентябрь прошлый год ненефтегазовый доход федеральный бюджет становиться снижаться и мы не выходить на определять в бюджет годовой показатель, их доля в общий доход бюджет уменьшаться с 61 процент за девять месяц 2007 год до 52 процент за тот же период прошлый год. и в этот ситуация, на мой взгляд, правительство должно быть задумываться: а как же мы, не оглядываться на цена нефть, нормальный доход мобилизовать? больше все снижаться поступление в федеральный бюджет налог на добавлять стоимость - доход от уплата ндс на товар, работа и услуга, реализовать на территория российский федерация, составлять 998,4 миллиард рубль, что на 216,1 миллиард рубль, или на 17,8 процент, мало учитывать в прогноз поступление доход. а по сравнение с предыдущий год они сокращаться на 28,2 процент, что, вообще, не поддаваться никакой нормальный экономический объяснение, поскольку объем внутренний валовой продукт в 2008 год достигать 41,7 триллион рубль, по сравнение с 33 триллион в 2007 год рост составлять 26 процент. если кто-то внимательно смотреть пояснительный записка к очередной бюджет, то видеть там табличка такой, подписывать в тот число министр финансы. это прогноз поступление налог на добавлять стоимость, он считаться исходить из объем внутренний валовой продукт. и на мой взгляд - мочь быть, я ошибаться, - если расти на 26 процент объем внутренний валовой продукт, то где же тогда налог на добавлять стоимость? просто мы обирать. не подвергаться логический объяснение и снижение на один треть поступление в федеральный бюджет акциз на этиловый спирт из весь вид сырье. бюджет в результат бесконтрольность, я бы сказать, потерять 1,5 миллиард рубль. большой ущерб доход бюджетный система страна, в тот число и федеральный бюджет, наносить уклонение организация, индивидуальный предприниматель от налоговый учет. по итог прошлый год один миллион семьсот девять тысяча организация, или 33 процент общий количество организация, состоять на учет в налоговый орган, не представлять отчетность либо представлять нулевой отчетность. я вы сказать, ситуация очень тревожный, особенно на дальний восток, в якутия, в хабаровский край, в иркутский область, где мы осуществлять так называть мегапроект. там работать строитель, монтажник и другой специалист со весь страна, который стоять на учет бог знать где. я обращаться уже к мокрецов - думать, что при условие наведение порядок в учет налогоплательщик здесь быть большой резерв поступление налог в бюджетный система страна. в условие, когда цена на нефть падать, минфин должный заниматься и неналоговый доход. в 2009 год девять главный администратор доход не выполнять показатель, установленный в федеральный закон о бюджет, в тот число росспорт выполнять они всего на 96,5 процент, росохранкультура - на 72,9, банк россия - на 43, росрезерв - на 26, рослесхоз - на 12, роспотребнадзор - на 8 процент, роскартография - на 5, россвязь - на 5,2 процент. да, там сумма небольшой, где-то полмиллиард, где-то миллиард, где-то много, но, извинять, это тот доход, который должный администрироваться и поступать независимо ни от какой проблема, так сказать. возникать вопрос и к федеральный таможенный служба, который допускать увеличение задолженность участник внешнеэкономический деятельность перед федеральный бюджет за прошлый год на 5,8 миллиард - до 80 миллиард, что сам по себя, в общий-то, странный. один дело, когда налог уплачиваться в добровольный порядок, тот же налог на прибыль или ндс, и другой дело, когда твой товар никогда не выпускать, не пропускать через граница, если ты не заплатить деньги вперед либо не приносить гарантия банк. почему возникать такой сумма? я думать, это на совесть тот, кто там работать, и министерство финансы. основной причина, оказывать негативный влияние на поступление в бюджетный система страна налоговый и неналоговый доход, на мой взгляд, являться недостаток в администрирование налог и сбор и в правовой регулирование внешнеэкономический деятельность, а также отсутствие надлежащий учет, единый система управление федеральный собственность и преднамеренный еще пора банкротство предприятие. анализ работа правительство и министерство, другой главный распорядитель средство федеральный бюджет показывать, что в дело расходование они федеральный деньги быть немало недостаток и упущение. в связь с то что время оставаться всего, по-моему, десять минута, я не быть говорить о то, как это происходить у большинство главный распорядитель, ссылаться на пример министерство оборона, где, на мой взгляд, весь недостаток сконцентрировать, как в какой-то сгусток. минобороны израсходовать в прошлый год на свой нужда много 1 триллион рубль, это почти седьмой часть весь расход федеральный бюджет. все распорядитель нацеливаться на достижение конечный результат, чтобы не просто деньги потратить, а выдавать результат, в тот число и министерство оборона. быть система оценка показатель, который давать возможность оценивать эффективность использование федеральный деньги. так вот, по данные отчет счетный палата, по 20 процент показатель не достигать тот значение, который быть запланировать при выделение этот деньги, в тот число по такой важный направление, как сдерживание военный и военно-политический угроза безопасность и интерес российский федерация, предотвращение агрессия локальный, региональный масштаб, борьба с терроризм и так далее. при исполнение бюджет продолжаться многочисленный нарушение в использование федеральный средство. так, только по министерство оборона в прошлый год счетный палата выявлять нарушение на 100 миллиард рубль, в тот число в министерство быть грубый нарушение бюджетный учет и отчетность на общий сумма 93 миллиард рубль, недостоверность отчет о ход выполнение гособоронзаказ по капитальный строительство - на 4,5 миллиард рубль, нарушение при осуществление предпринимательский деятельность - 98,5 миллион рубль, при осуществление государственный закупка - на 25 миллион рубль и так далее, и так далее. понимать, когда мы рассматривать отчет об исполнение бюджет, этот вопрос выходить на первый план: как, целевой ли образ использовать деньги, какой достигать результат? поэтому, на мой взгляд, надо вообще задумываться над этот проблема, навещать порядок, потому что некоторый вещь, который мы предлагать или предлагать правительство, а дума одобрять здесь, не находить поддержка у население, у сам человек. вот, например, известный военный накопительный-ипотечный система: в прошлый год быть выделять на этот система 12,5 миллиард рубль, использовать 7,2, на 2009 год перенести 5,3. система не идти, а мы она пытаться толкать - толк от это не быть. я считать, что в этот дело нужный наводить порядок, и более решительно, в тот число повышать значимость тот проверка, который осуществлять счетный палата. и еще об один проблема я хотеть бы сказать. ежегодно все много и много средство федеральный бюджет тратиться на удовлетворение иск по решение суд. по данные счетный палата, по состояние на 1 январь 2008 год по исполнительный документ, предусматривать обращение взыскание на средство федеральный бюджет по денежный обязательство федеральный бюджетный учреждение, числиться неоплаченный сумма в размер 10,1 миллиард рубль, за 2008 год поступать еще на 11 миллиард иск, а оплачивать 20 с лишний миллиард. мы скоро по иск быть платить много, чем идти на образование и другой социальный нужда. и я считать, что и мы, депутат, и правительство должный в этот дело разбираться, чтобы не гонять человек по суд, а чтобы чиновник принимать решение, брать на себя ответственность. фракция не быть поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, вот у мы пункт 14 - о проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2008 год". многие, наверное, задумываться: а если не принимать мы этот закон, что быть? а ничто не быть, абсолютно ничего: деньги потратить. вы знать, когда алексей леонидович здесь делать доклад, я очень поражать, как девальвироваться оценка, именно девальвироваться оценка финансовый положение страна. если сначала говориться, что у мы золотовалютный ресурс огромный количество и это являться показатель финансовый устойчивость наш система, то сегодня уважаемый алексей леонидович сказать: вы знать, а у мы ведь не такой большой внешний долг, это показатель устойчивость наш система финансовый. я так понимать, что третий этап быть, когда алексей леонидович сказать: мы набирать в долг огромный миллиард, триллион доллар, и это показатель устойчивость, потому что мы, наверное, инвестор доверять. скоро все, так и быть. замечательный отчет составлять счетный палата, который, к сожаление, не во весь вызывать понимание министерство финансы. но, сергей вадимович, а что поменяться? я вот коллекционировать весь ваш доклад по давать вопрос, в то созыв коллекционировать, в этот - ничто практически не меняться. полностью с вы солидарный, солидарный с предыдущий выступать в то, что надо абсолютно практика менять: сначала принимать отчет об использование этот деньги, после этот с учет этот замечание формировать бюджет и в этот бюджет прописывать все тот, кто допускать финансовый нарушение, штрафной санкция. тогда хоть какой-никакой порядок быть. я не брать там двадцать год новый российский государство, но хотя бы за тот десять год, когда более или менее стабильный система у мы, этот бюджетный процесс должный уже как по масло быть апробировать, обкатать и идти без всякий сбой - мочь быть, я и соглашаться с алексей леонидович в то, что не стоять в пожарный порядок вносить поправка в конец год. а иначе у мы, извинять, сергей вадимович, как недавно депутат вернуться из алтайский край и рассказывать: они запланировать 30 миллион рубль, порядок миллион доллар, на проведение день алтайский край в какой-то французский провинция - это что, бюджетный расход? или как некоторый наш товарищ себя любимый пиарить на местный телевидение, выделять по 2, по 3 миллион доллар (ну, в рубль - 60-90 миллион рубль) на поддержка местный телекомпания, который, в общий-то, даже не являться, так скажем, основной. ну, абсолютно мы с вы не согласный, сергей вадимович, в то, что у мы налог на недвижимость очень низкий. вы упоминать страна с развитый экономика, а у мы страна с неразвитый экономика, сергей вадимович, вы, надеяться, это понимать. вот гайдар (царство он небесный) это, видимо, тоже понимать и сознательно сделать мы шоковый терапия, забывать про слово высоцкий: "...кто мочь потягаться - как школьник драться с отборный шпана?!", открывать рынок наш, абсолютно незащищенный от иностранный производитель. и теперь все действовать, как сказать сейчас алексей леонидович: мы не мочь допускать, чтобы у мы цена быть другой, чем во весь остальное мир, иначе мы быть использовать устаревать техника, который жрать много бензин. прекрасно! и мы потерять самолетостроение - а это, извинять, алексей леонидович, миллион жизнь. я говорить "миллион", потому что за то, чтобы летать наш "як", "тушка", "ил", "ана", полагать человек, в тот число и во весь война, свой жизнь, а мы этот промышленность полностью уничтожать, потому что кто-то сказать, что, оказываться, наш движок неэффективный. быть? быть. и теперь говорить, то ли шесть, то ли четыре самолет всего-навсего выпускать! вы говорить, мы быть стимулировать, чтобы как можно мало топливо тратить на один лошадиный сила. а как вы это быть стимулировать? элементарный ответ напрашиваться: наш хлам покупать не стоить, открывать дорога импортный. это что? да вы уж извинять, пусть хоть как-то наш "краз", но ездить, пусть наш самолет летать, но он летать, он много есть топливо, но этот продукция давать работа внутри страна и автомобилестроитель, и самолетостроитель, и так далее. так по любой абсолютно товар. у мы северный сторона, мы никогда не быть так же экономически конкурентоспособный, потому что мы все равный быть вынуждать тратить на отопление, на обогрев наш помещение, цех и так далее. неужели это непонятный? да это все понятно! вы на погода сейчас посмотреть: чтобы госдума заседать, сколько калория сейчас мы тратить? и что теперь? дрова топить не быть, газ топить не быть, потому что у мы, значить, несовременный котельный. как быть работать? давать сокращать потребление тепло в стена государственный дума, быть ходить сюда в шуба, в шапка-ушанка сидеть - так, что ли? где же логика? абсолютно никакой логика здесь нет, алексей леонидович! поэтому, уважаемый коллега, мы мочь голосовать за он, мочь не голосовать - это, что называться, мертвый закон, который принимать для галочка, потому что так заводить. разумеется, фракция лдпр не становиться поддерживать данный законопроект, но с удовольствие присоединяться к внесение изменение в наш регламент, в соответствие с который, как я уже говорить, сначала мы должный быть принимать отчет о бюджет за прошлый год и только после это принимать бюджет на следующий. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, зуб валерий михайлович, фракция "справедливый россия".
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый член правительство, счетный палата, коллега! я думать, что самый важный при обсуждение такой вопрос, как бюджет прошедший год, - это не то, как мы нажимать на кнопочка, а то, какой вывод мы сделать из обсуждение этот бюджет. у каждый свой взгляд на плюс и минус рассматривать документ, но я казаться, один отрицать нельзя: бюджет 2008 год - это повод для более серьезный разговор, чем обычно. это бюджет тот год, который мы действительно начинать с оптимизм - мы начинать с огромный профицит и огромный накоплять запас, резерв, - а заканчивать то, что неожиданно увидеть, что мы находиться в кризис, и уже на следующий год мы формировать бюджет с 30-процентный дефицит. вот в что вопрос: как так быстро получаться? как получаться так, что мы не проинформировать о то, что мы находиться накануне кризис? мы входить в система международный классификация - в система страна брик. на сегодняшний день происходить следующий: китай как развиваться, так и развиваться, практически тот же темп, индия - в район 4-5 процент, бразилия вынужденный вводить налог на инвестиция, чтобы ограничивать избыточный приток инвестиция в страна, а мы пересматривать свой программа на 2012 год. она теперь выглядеть такой образ (это программа правительство): если реальный доход планироваться к 2012 год увеличивать на 39 процент, то теперь по план только на 3 процент, если реальный ввп планироваться увеличивать на 28 процент, то в 2012 год он практически оставаться на тот же уровень (по сравнение с 2008 год на 0,01 мало, реальный доход плюс 3 процент), если по энергоемкость планировать снижение на 15 процент, то теперь этот показатель на уровень 2008 год в план на 2012 год стоять. как так получаться, что такой вроде бы устойчивый система, который мы наблюдать последний девять год, вдруг в течение полгода поменять свой знак развитие? вот предмет для обсуждение. на мой взгляд, быть три проблема, который мы не решать в предыдущий год, и за это теперь нести расплата, три основной проблема. первый - это недиверсифицировать экономика. мы не смочь использовать тот финансовый ресурс, который давать наш экономика в период подъем, на то, чтобы она действительно диверсифицировать. вот грустный цифра: десять год назад мы поставлять в китай 50 процент машиностроительный продукция - китай взамен поставлять мы 50 процент ширпотреб, на сегодняшний день мы поставлять несколько процент машиностроительный продукция - они мы поставлять 50 процент. это не япония, это не европа, это не северный америка, это китай, который еще пока иметь в два раз мало душевая доход по валовой национальный продукт. но вот как он развиваться в индустриальный направление. второй задача, который мы не решать, - не сформировывать национальный инвестиционный система. мы целиком зависеть от прихоть внешний инвестор: вводить они 130 миллиард - благодать, вывести 132 миллиард - сплошной проблема. третий проблема, который мы не решать, - это еще не доводить до конец социальный реформа, что впрямую связанный с состояние бюджет, а они уже необходимо пересматривать. каков в это роль бюджет? первый. я, к сожаление, придерживаться тот точка зрение (она не совпадать с тот, который высказываться до сей пора), что у мы не складываться стабильный бюджетный система. я захватить еще начало 2000-х год, когда мы отказываться от внебюджетный фонд и как бы сводить бюджет к такой бассейн, куда все сливаться, перемешиваться, а потом из он выливаться. а потом мы изменять точка зрение и становиться пытаться вводить бюджетирование по цель. у я вопрос: чем отличаться в принцип бюджетирование по цель от доводить до свой логический конец идеология? каждый статья привязывать к решениюкака-то цель, и определять статья привязывать к определенный налог например, транспортный налог привязывать к строительство дорога, - тогда можно отслеживать, как использоваться этот деньги. после это мы, не доводить до конец бюджетирование по цель, переходить к трехлетка, но на самый-то дело мы переходить к система, когда формально мы принимать трехлетний бюджет, а потом в течение год неоднократно он менять. мы, наоборот, сделать не более стабильный, а более волатильный процесс принятие бюджет. татьяна геннадьевна, я понимать, я еще раз, наверное, вы немножко больно сделать. я сам больно, но поправка в бюджет надо действительно останавливать, это не бюджетный кодекс, в который мочь вноситься изменение, ну, раз в пять год или раз в три год, но не несколько раз в год. и самый главное, бюджет должный подстраиваться под бюджетный кодекс, а не так: мы сначала решать бюджет этот принимать, а потом под он бюджетный кодекс подстраивать. нельзя телега с лошадь менять место, неэффективно это. второй. в связь с отсутствие контроль со сторона парламент за перецентрализация средство фактически, повторяться, не сформировывать система бюджетирование по цель не просто снижаться эффективность использование средство - на пример стоимость дорога мы мочь отчетливо видеть, что у мы они уже становиться стоить в раз дорого, чем в любой европейский или другой страна, - а сам категория эффективность выводить из практический оборот, но на самый дело именно по эффективность сегодня в мир идти конкуренция. третий. мы столько время говорить о снижение налог, а на самый дело мы они повышать, и повышать довольно заметно. мы повышать прямой налог недавно, акциз предлагать повышать, транспортный налог, но неважно, как это называться, важный, что это значить для предприятие. и если государство свой рука подымать тариф на услуга естественный монополия высокий темп инфляция, да еще и не один раз в год, для предприятие это повышение налог, только не справа - по результат, а слева - на уровень затрата, он уже платить этот налог. ну, и я не говорить про коррупция - об это много говориться, - но все-таки для наш предприятие, по весь оценка, это 8-10 процент дополнительный расход. четвертый. структура налогообложение должный все-таки быть поставлять под сомнение, так как упорно добывать отрасль мешать: с они легко собирать налог, их легко контролировать, но они находиться в начальный цепочка производство, поэтому увеличивать затрата весь перерабатывать предприятие до конец. мы сделать ошибка, когда отменять налог с продажа и становиться компенсировать это повышение налог на отрасль первый передел. мы трудно быть решать проблема диверсификация. к то же то, что мы добывать сырьевой продукт в ограниченный количество регион, не стимулировать высокодотационный регион заниматься именно производство. в последний время становиться говорить о проблема моногород. на мой взгляд, это слепок со весь экономика. здесь главный причина наш национальный кризис. быть общемировой кризис, но у каждый страна быть свой особенность. вот наш национальный кризис заключаться в то, что... не проблема - дефицит бюджет или профицит бюджет, проблема в то, что мы стоять перед необходимость новый индустриализация или модернизация, как угодно это можно называть. основной составлять наш экономика - это то, что быть сделать пятнадцать, двадцать, тридцать, сорок год назад. в это проблема! на пример моногород этот проблема просто вылезать более ощутимо. как решать она, этот проблема новый индустриализация? вообще, видно только два основной источник: первый - это естественный монополия, включая предприятие, формально не относиться к естественный монополия, но по существо монопольный, и второй - нормальный условие для бизнес. сейчас мы находиться на этот развилка, и при обсуждение бюджет 2008 год мы должный принимать решение. в принцип, можно развиваться как нормальный сырьевой страна, как австралия, например: сырьевой страна, но нормальный. или вот последний весть - такой славный страна наур, который развиваться за счет фосфорит, а теперь вот другой источник находить. это выбор: либо мы все-таки концентрироваться на то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. уже не слышно, уже не попадать в стенограмма, валерий михайлович. уважаемый депутат, состояться обсуждение. у мы по регламент иметь право на заключительный слово представительправительство, представитель счетный палата, ну, в данный случай председатель счетный палата, и содокладчик от комитет. алексей леонидович, с заключительный слово быть выступать? пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый коллега, я отвечать на несколько замечание. прежде все, обращение быть по ндс - о то, что не весь запланировать норма по ндс, или план, прогноз доход по ндс, выполняться. напоминать, прошлый год быть год реформа ндс - мы переходить на другой, поквартальный плата. в середина год мы принимать специальный решение в качество антикризисный мера о то, чтобы рассрочивать уплата ндс, вернее, мы целый ряд решение принимать, и они, кстати, известный. почему коллега считать, что это неизвестно или невозможно просчитывать? вот дума принимать решение разрешать не уплачивать запланировать ндс, а рассрочивать его уплата. ну, давать вернуться к это - мы готовый давать такой разъяснение. соответственно, и об ипотека военный говорить. у мы в действующий механизм закладывать, что военнослужащий иметь право использовать свой право на ипотека или на деньги в конец служба. вот кто выбирать, тот выбирать. вы сказать, из 12,5 использовать 7,2. так это хорошо, а вы говорить: надо заставлять, кто-то в этот система впихивать. нет, она работать, и слава бог, что у каждый офицер - не надо никуда он впихивать - быть право выбирать: или он на ипотечный кредит подписываться, который за он погасить, кстати, государство, или он в конец служба получать денежный средство и этот взнос проиндексировать. и не надо здесь никто обязывать и не надо это представлять как недостаток система - это ее естественный родовой, соответствующий начало. я обращать внимание: здесь быть сказать, что сейчас кудрин говорить о то, что низкий задолженность - это наш благо, а потом, когда быть государственный задолженность высокий, быть говорить, что инвестор мы доверять. дело в то, что по путь от низкий задолженность к высокий - ну, надеяться, не такойвысокий, который действительно поставлять бы устойчивость под сомнение, такой черта считаться 60 процент для развитый страна, а для развивающийся рынок она должный быть, конечно, мало. а если страна иметь много другой недостаток, то хорошо по тот показатель, по который мы мочь компенсировать плохой показатель другой, хороший, все-таки делать это, то быть держать в такой, комфортный состояние этот показатель. низкий задолженность - это сегодня, в условие мировой кризис, благо, но на путь от низкий задолженность к высокий каждый раз правительство и дума политический решение быть принимать, что для мы важный - сегодня увеличивать расход и долг или сохранять бо·льший устойчивость. вот это всегда быть естественный выбор, это выбор для любой правительство, для любой государство - и для сша, и для страна европейский союз. на этот путь у мы быть пока еще резерв, благодаря который можно увеличивать задолженность, но желательно после кризис. в ответ на выступление зубова я хотеть бы сказать, что хорошо, что оно быть в русло выступлениядмитриева и полностью подтверждать то, что сказать дмитриев, "справедливый россия" предлагать создавать экономика, зависимый от нефть. и из этот выступление, и из один, и из другой, видно, что коллега не знать, оказываться, об известный правило этот зависимость экономика от нефть. зависимость начинаться не потому, что у мы мало высокотехнологичный предприятие (это второй часть этот зависимость), зависимость начинаться, когда вы начинать использовать этот деньги, и ваш национальный валюта укрепляться и делать неконкурентоспособный продукция весь отрасль экономика - так называть голландский болезнь, то быть в момент, когда этот деньги быть и казаться, что они можно сейчас потратить свыше определенный величина, но этот трата вызывать укрепление национальный валюта, а когда цена на нефть падать - резкий девальвация. вот в этот условие инвестиционный климат неустойчивый, тогда не становиться страна инвестиционный привлекательный и деньги частный не идти в модернизация. так вот, вы предлагать весь время действовать процикличный.
из зал. (не слышно.)
кудрин а. л. нет, вы вообще говорить, что в предыдущий год наш страна использовать избыточно этот деньги, то быть не только накапливать, но накапливать мало, и поэтому количество деньги в экономика увеличиваться на 50 процент в 2007-2008 год. вы для пример: китай в этот же год увеличивать количество деньги в экономика на 19 процент, мы - на 50, и вы говорить, что надо быть много. вот это прямой зависимость от цена на нефть, нефтяной зависимость. на этот счет много сказать и написать, это признавать уже и ведущий страна, и центральный банка весь мир, этот весь зависимость рассчитать. так вот вы они не знать, оказываться, вот и все. вы считать, что можно еще много зависеть. и второй вещь. вы не знать, откуда браться деньги. деньги браться не от нефть. во весь страна, включая япония, сша, европа, деньги браться не от нефть. их инновационный экономика не иметь ни один капля нефтяной деньги (на всякий случай), потому что как раз они, слава бог, этот зависимость от нефть не иметь. нужно хотя бы задумываться над это: почему так получаться - там это так, а у мы по-другому? у мы вот это использование нефть, к сожаление, весь время отодвигать мы от инновационный экономика, вот и все. теперь по целевой бюджет. где-то с вы можно соглашаться в то, что бюджетный кодекс должный совершенствоваться, это нужно признавать. изменение бюджетный кодекс в этот год связанный с кризис, это никто не мочь предсказывать, но то, что мы должный переходить к более целевой программный продукт и то самый статья бюджет должный становиться все более целевой и отражать целевой программа, - этот направление нужно поддерживать, и к это мы должный идти. но никак уж не делать следующий шаг, который вы предлагать, сказать: за целевой статья нужно закреплять какой-то налог. вот это значить бы вернуться в феодальный строй. если мы хотеть сказать, что мы контролировать расход, пропорция, структура, если хотеть создавать целевой программа и закладывать они в бюджет, то как раз никогда мы не должный завязывать отдельный расход и отдельный налог. это как раз противоположный направление - не в связь с потребность достижение цель закреплять расход, а в зависимость от объем определенный налог. это как бы два совершенно не согласоваться между себя принцип. поэтому если кто-то предлагать создавать дорожный фонд, то это шаг в феодальный строй: сколько получать деньги, столько построить дорога. кстати, кто-то я спрашивать, можно ли вернуться к дорожный фонд. чтобы коллега понимать масштаб наш зависимость: к пример, если мы сейчас себя связывать дорожный налог (например, транспортный налог в субъект российский федерация или акциз), то на дорога быть потратить мало. то быть если мы создавать дорожный фонд в зависимость от налог, если мы их, налог, транспортный налог повышать не захотеть, акциз повышать не захотеть, потому что это тоже бензин удорожать, то транспортный фонд быть мало, чем сейчас субъект тратить на дорога. абсурд получаться. в этот смысл сегодня этот мера быть бы шаг назад. мы нужно расход на дорога удваивать, а не уменьшать, не сделать они зависимый от два небольшой источник налог. это в тот число в ответ на ваш выступление. я завершать. мы внимательно всегда относиться к замечание счетный палата, мы разделять позиция, что отчет должный заслушиваться в сентябрь, желательно до рассмотрение бюджет очередной год. я надеяться, мы в следующий год этот достигать. естественно, на весь замечание счетный палата мы еще не отвечать, потому что работа завершать только сейчас, по некоторый мы приходиться еще поработать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей вадимович степашин.
степашин с. в. спасибо. я, честно говорить, мочь бы уже и отказываться от заключительный слово.
председательствующий. ваш право.
степашин с. в. но не сделать это. я поддерживать алексей леонидович и весь выступать от фракция депутат в то, что, конечно, в сентябрь нужно рассматривать сначала исполнение бюджет. я вы докладывать, что 4 сентябрь коллегия счетный палата рассматривать отчет правительство, 8 сентябрь он быть у вы. у мы двести пятьдесят человек в отпуск не уходить из-за это. почему он рассматривать сегодня, я не понимать. это первый. второй. я сергей иванов хотеть сказать. он не уходить еще? вот молодец. я солидарный с алексей леонидович, но я сам неудобно, когда вроде бы мы посылать один замечание, второй, третий, четвертый, пятый - и минфин мы полностью игнорировать.
из зал. (не слышно.)
степашин с. в. но не так. сам принятие бюджетный кодекс ориентировать на результат. закрытие внутренний оффшор, создание система контроль за внешний долг - я вы куча сейчас мочь бы приводить пример, когда правительство и министерство финансы отреагировать. тут вопрос-то ведь быть не к минфин скоро все, когда идти полемика депутат, обсуждение, речь идти об экономический стратегия и политика страна. что мы все на кудрин-то валить? давать на себя в конечный счет посмотреть и с себя в тот число спрашивать. мы же здесь голосовать за принятие в тот число экономический политика и экономический стратегия. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, васильев, быть желание выступать с заключительный слово? нет. коллега, объявляться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение я вы давать слово после то, как проголосовать. или вы по этот вопрос хотеть выступать по ведение? по ведение - кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, я думать, олег викторович, что вы должный быть делать замечание министр финансы алексей леонидович.
председательствующий. почему?
кашин в. и. потому что кто он давать право в комментарий или в ответ на вопрос при отчет правительство говорить, что депутат задавать абсурдный вопрос или что вот это мнение депутат целый фракция неразумный, оно вести туда или сюда? я считать...
председательствующий. владимир иванович, спасибо, я понимать вашипретензия. уважаемый коллега, процедура заключительный слово любой выступать докладчик по закон или в данный случай представитель правительство, министр - это как раз ответ на вопрос и реакция на выступление, который прозвучать в зал. если, например, министр, обращаться к какой-то депутат, говорить, что он неправильно называть цифра и, следовательно, не знать проблема так, как он, министр, она видеть, это его право. а в что здесь нарушение какой-либо этика? по-моему, все нормально совершенно, мы гораздо резко иногда высказываться в адрес правительство, чем оно в наш адрес. уважаемый депутат, в рамка "час голосование" ставить на голосование проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2008 год". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. по ведение кудрин просить слово.
кудрин а. л. уважаемый депутат, несмотря на то, что мы выслушивать критический замечание, многий из они для мы основа для дальнейший работа, в тот число с государственный дума. я хотеть поблагодарить за плодотворный работа в этот год, очень тяжелый, исторически тяжелый год, пожелать вы успех и поздравлять с наступать новый год! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. быть здоровый! уважаемый коллега, переходить к 15-му и 16-му вопрос. напоминать, что вчера совет рекомендовать палата рассматривать их вместе. то быть мы выслушивать сразу по два пункт доклад и содоклад, доклад и содоклад, а затем быть процедура вопрос и выступление. если никто не возражать, чтобы я не ставить на голосование... нет возражение, коллега? нет. тогда идти по этот процедура. пункт 15, проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2008 год". у мы быть письмо полномочный представитель правительство, который просить заменять докладчик на первый заместитель председатель правление пенсионный фонд куртина александр владимирович. пожалуйста, александр владимирович.
куртина а. в., первый заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! бюджет пенсионный фонд за 2008 год исполняться по доход в сумма 2 триллион 730 миллиард рубль, или 104,2 процент от план, а по расход - в сумма 2 триллион 360 миллиард рубль, или 99,4 процент к утверждать расход. общий профицит бюджет составлять 372 миллиард рубль. обязательство по пенсионный обеспечение перед тридцать восемь миллион шестьсот тысяча гражданин российский федерация выполнять в полный объем. в 2008 год на пенсионный обеспечение гражданин направлять на 533 миллиард рубль много, чем в 2007 год. в 2008 год последовательно повышаться жизненный уровень пенсионер, быть проводить четыре индексация пенсия. по результат за 2008 год, средний размер трудовой пенсия увеличиваться на 939 рубль, или на 25,3 процент, при уровень рост цена на 13,3 процент. реальный рост трудовой пенсия составлять 10,6 процент. много чем в два раз, с 500 рубль до 1200 рубль, увеличивать компенсационный выплата по уход за нетрудоспособный. число получатель указанный выплата увеличиваться за 2008 год на пятьсот восемьдесят два тысяча человек и составлять более один миллион человек на 1 январь 2009 год. расход фонд на оплата стоимость проезд пенсионер к место отдых и обратно за 2008 год зарегистрировать в размер 794,3 миллион рубль. число пенсионер, воспользоваться право на получение компенсация, составлять свыше сто тысяча человек. в прошлый год пенсионный фонд принимать активный участие в софинансирование социальный программа субъект российский федерация. на этот цель быть направлять 986 миллион рубль, в тот число на укрепление материально-технический база - 216 миллион рубль, в учреждение социальный обслуживание население - 580 миллион рубль и на оказание адресный социальный помощь неработающий пенсионер, который получать более триста пятьдесят тысяча человек. доход по накопительный составлять бюджет за 2008 год составлять порядок 270 миллиард рубль, из они доход от временный размещение пенсионный накопление - 13,8 миллиард рубль. хотеть бы отмечать, что на содержание система в прошлый год израсходовать около 49 миллиард рубль, что составлять 2,1 процент от общий расход бюджет фонд. аналогичный система за рубеж расходовать на свой содержание от 3 до 5 процент. уважаемый депутат, просить утверждать отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд за 2008 год.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад от комитет по бюджет и налог сделать николай николаевич гончар. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать представлять правительство отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2008 год и проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд за 2008 год". мы подтверждать весь материал, весь данные, о который докладывать вы представитель пенсионный фонд. на заседание комитет выступать представитель счетный палата, который также подтвердить тот информация и тот вывод, который быть сделать в отчет пенсионный фонд и в проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд за 2008 год". комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума утверждать отчет и принимать проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд за 2008 год". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. присаживаться. пункт 16, проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2008 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование андрей владимирович юрин. пожалуйста, андрей владимирович.
юрин а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. уважаемый депутат, федеральный закон, который предусматриваться утверждение параметр бюджет фонд на 2008 год, в первоначальный редакция предусматриваться объем доход 130,6 миллиард рубль. фактический доход составлять 162,6 миллиард рубль. столь значительный отклонение от первоначальный параметр вызывать предоставление дополнительный средство из федеральный бюджет для осуществление программа дополнительный лекарственный обеспечение гражданин и перевыполнение параметр по налоговый источник на 1 миллиард рубль. расход составлять 168,7 миллиард рубль. покрытие дефицит бюджет быть осуществлять за счет привлечение остаток средство, складываться на начало год. в полный объем, предусматривать закон о бюджет, быть профинансировать основной направление деятельность федеральный фонд обязательный медицинский страхование: предоставление средство территориальный фонд обязательный медицинский страхование - в объем 63,3 миллиард рубль, обязательный медицинский страхование неработающий гражданин, ребенок, оплата родовой сертификат - в объем 16,6 миллиард рубль и денежный выплата участковый врач и медицинский сестра - то, что являться часть национальный проект "здоровье". на выполнение основной функция фонд - выравнивание условие деятельность территориальный фонд в рамка базовый программа - направлять в полтора раз много средство, чем в 2007 год. в полный объем завершать расчет за фактически отпускать лекарственный средство отдельный категория гражданин. быть два позиция, по который исполнение по расход быть мало, нежели назначать: 99,1 процент к план составлять исполнение по расход, связывать с диспансеризация работать гражданин, вместе с то число осматривать много на восемьсот тысяча человек, чем в 2007 год, всего осматривать 5,4 миллион человек. ребенок-сирота, находиться в трудный жизненный ситуация, в стационарный медицинский учреждение тоже осматривать несколько мало, но в тот же время много, нежели в 2007 год, - триста тридцать тысяча человек вместо сто двадцать четыре тысяча. отчет об исполнение бюджет проходить соответствующий аудиторский проверка счетный палата российский федерация, подтверждать его достоверность.
председательствующий. спасибо. присаживаться. глеб яковлевич хор, он первый заместитель председатель комитет, делать доклад от комитет по бюджет.
хор г. я., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в порядок рассмотрение отчет об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2008 год комитет выносить на рассмотрение государственный дума законопроект об исполнение бюджет фонд за 2008 год. счетный палата в свой заключение по отчет об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2008 год подтверждать кассовый исполнение бюджет фонд. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума утверждать отчет об исполнение бюджет фонд обязательный медицинский страхование за 2008 год и принимать соответствующий законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, мы не договариваться по процедура вопрос. я мочь объявлять запись или сразу, мочь быть, по два вопрос, учитывать, что два фонд? если быть понятный вопрос и четкий ответ. пожалуйста, быть вопрос у фракция кпрф? быть. депутат кашин и останин, два вопрос. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. по пенсионный фонд. за отчетный период 24 процент реально составлять пенсия к средний заработный плата. но это процент очень низкий,и, по большой счет, 4 199 рубль в соотношение с минимальный корзина этот небольшой превышение. что собираться в близкий время делать для то, чтобы выходить на обещать наш пенсионер величина пенсия 35-40 процент от средний заработный плата?
председательствующий. пожалуйста, александр владимирович куртин.
куртина а. в. спасибо. я хотеть бы уточнять, что этот величина в 2008 год составлять 26,8 процент, сейчас - свыше 32 процент, а к 2010 год мы планировать, что коэффициент замещение достигать 39,7 процент. то быть мы в близкий же время должный выходить на мировой стандарт, предусматривать 102-й конвенция мот, и в дальнейший, благодаря тот преобразование, который быть осуществлять по валоризация пенсия, мы должный этот размер повышать и поддерживать он весь время на уровень 40 процент.
председательствующий. спасибо. кто от фракция? горьков, пожалуйста.
горьков и. п. на баланс пенсионный фонд до настоящий время продолжать числиться дебиторский задолженность в сумма почти полмиллиард рубль - безнадежный к взыскание и с истекать срок исковой давность. в состав дебиторский задолженность числиться просрочивать вексель и актив коммерческий банк. указанный банк еще в период с 2000 по 2002 год решение арбитражный суд быть признавать банкрот. также в течение 2008 год ревизионный комиссия пенсионный фонд выявлять различный финансовый нарушение на сумма 792 миллион рубль. хотеться бы спрашивать: кто принимать решение и проводить оценка риск при принятие решение об инвестирование средство пенсионный фонд и понести ли кто-нибудь персональный ответственность за утерять в результат ошибочный инвестиционный решение сотня миллион рубль?
председательствующий. пожалуйста.
куртина а. в. спасибо за вопрос. решение принимаетсясти правление пенсионный фонд после тщательный изучение, насколько безнадежный задолженность, подлежать списание. об это мы ставить в известность налоговый орган, и этот вопрос решаться совместно. значит, тот средство, который оставаться за предприятие, тот же вексель, - это быть в свет развитие погашение задолженность. задолженность погашаться еще с 90-х год. все.
председательствующий. вопрос от фракция... рязанский, пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "единый россия". у я два вопрос, если можно, и к александр владимирович, и к андрей владимирович. вопрос, связывать с 1200 рубль. александр владимирович, тесноватый становиться этот инструкция с точка зрение ее выполнение. многий пенсионер жаловаться: находить неработающий человек на 1200 рубль очень сложно. это превращаться в то, что появляться стахановец, который набирать большой количество пенсионер по уход, и, в общий, от это и качество страдать. можно ли рассчитывать на пересмотр этот инструкция в польза то, чтобы больной человек сам принимать решение? и второй вопрос, связывать с это: видеть ли вы в перспектива решение проблема диспансеризация человек старший возраст? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр владимирович.
куртина а. в. спасибо, валерий владимирович, за вопрос. да, действительно, 1200 рубль - это не так много, но хотеть бы еще раз отмечать, что сумма повышать в 2008 год с 500 рубль до 1200, то быть более чем в два раз. сейчас инструкция предусматривать, что ухаживать за нетрудоспособный неработающий пенсионер мочь обслуживать несколько человек, то быть он мочь получать 2400 рубль и более. в настоящий время, мы знать, в отдельный случай человек, ухаживать за нетрудоспособный, обслуживать до три, до пять человек, и достаточно успешно.
председательствующий. спасибо. быть вопрос от "справедливый россия"? нет желающий. останин. второй вопрос от кпрф.
останин н. а. вопрос касаться исполнение бюджет фонд обязательный медицинский страхование. в заключение счетный палата на отчет обисполнение бюджет фонд омс обращать на себя внимание два цифра: первый 787 миллион рубль, который потратить на содержание орган фонд, и второй - 721 миллион рубль, который потратить на диспансеризация ребенок-сирота. цифра этот сопоставимый, но сопоставимый ли численность работник орган фонд и численность ребенок-сирота, который проходить диспансеризация? спасибо.
председательствующий. андрей владимирович юрин.
юрин а. в. расход на содержание фонд составлять 0,5 процент от общий расход федеральный фонд, то быть они крайне незначительный. это первый. второй. что касаться диспансеризация ребенок-сирота, весь тот контингент, который быть заявлять министерство образование, осматривать. то быть и средство достаточно, и контингент в отчетный год полностью быть осматривать. и в этот год точно так же в полный объем весь контингент, который заявлять орган образование, быть осматривать.
председательствующий. коллега, больше никто не настаивать? быть вопрос. тепляков, пожалуйста, от фракция лдпр.
тепляков е. н. на основание федеральный закон от 24 июль 2002 год "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация" правительство и пенсионный фонд должный быть, но не издали ряд подзаконный акт по сохранность средство пенсионный накопление, в результат что при расторжение договор доверительный управление управляющий компания не возвращать фонд пенсионный накопление в размер несколько миллион рубль. что пенсионный фонд собираться делать по возврат этот пенсионный накопление?
председательствующий. пожалуйста, александр владимирович.
куртина а. в. я хотеть бы уточнять: весь деньги быть возвращать. если мы говорить о то, что деньги за 2007 год быть передавать только в июнь 2009 год, то это решаться законодательно и министерство финансы быть выделять 9 миллиард 700 миллион рубль, в связь с это вноситься изменение в бюджет пенсионный фонд на 2009 год. весь средство быть возвращать.
председательствующий. спасибо. больше нет вопрос. пожалуйста, гостев руслан георгиевич. выступление от фракция кпрф. пожалуйста, включать микрофон. и давать я знать, если от другой фракция настаивать, чтобы я знать, кто быть выступать.
гостев р. г. спасибо. я хотеть бы начинать свой выступление с маленький справка, потому что поплыть цифра в ход наш дискуссия по пенсионный дело. так вот, я опираться на заключение счетный палата по этот повод: средний размер назначать месячный пенсия в 2008 год составлять 4199 рубль, что только на 15,2 процент высоко величина прожиточный минимум пенсионер - 3644 рубль. средний размер назначать месячный пенсия составлять в 2008 год 24,3 процент среднемесячный номинальный начислять заработный плата. это я для уточнение. теперь некоторые соображение, который я хотеться бы высказывать в связь с деятельность негосударственный социальный фонд, и прежде все пенсионный фонд. во-первых, до сей пора не урегулировать проблема неучтенный на лицевой счет страховой взнос застраховывать гражданин, поступать в пенсионный фонд от работодатель, который за отчетный год не представлять индивидуальный сведение о страховой взнос и заработок. в среднее в год индивидуальный сведение в пенсионный фонд не представляться более чем на четыреста тысяча человек по страна. в связь с это мы настойчиво предлагать правительство российский федерация подготовить и вносить законопроект, решать этот проблема. во-вторых, в последний год вскрывать факт увод средство пенсионный фонд, в тот число, например, в свердловский область, где один из коммерческий банк петербург проводить операция по нецелевой использование около 1 миллиард рубль пенсионный средство. этот дело теперь заниматься следственный орган. в цель обеспечение сохранность, надежность и возвратность средство обязательный социальный страхование и трансферт федеральный бюджет, передавать государственный внебюджетный фонд для осуществление различный социальный выплата, а также во избежание риск их потеря при банковский обслуживание в небольшой коммерческий банк, фракция кпрф подготовить законопроект о то, чтобы закреплять за центральный банк россия, а в территория, где отсутствовать учреждение центральный банк, за сбербанк россия функция по обслуживание средство социальный пенсионный страхование, и мы просить бы он поддерживать. в-третьих, до сей пора в госдума не представлять законопроект об установление правовой статус государственный внебюджетный фонд. лето этот год постановление дума правительство быть поручать представлять предложение об установление они правовой статус. сегодня практически весь три социальный фонд работать, не иметь актуализировать закон об их правовой статус. в-четвертых, начинать с 2005 год на пенсионный фонд возлагаться все новый и новый нестраховой функция, а административный расход на их реализация производиться за счет страховой взнос. на наш взгляд, необходимо законодательно решать вопрос о возмещение из федеральный бюджет пенсионный фонд административный расход на осуществление ежемесячный денежный выплата и различный социальный выплата и компенсация более чем восемнадцать миллион гражданин по закон о монетизация льгота и указ президент россия. вообще-то, следовать серьезно задумываться над то, чтобы освобождать социальный фонд, особенно пенсионный фонд, от несвойственный они функция. в-пятых, концепция пенсионный реформа быть намечать для организация система формирование профессиональный пенсия. с 2003 год в госдума находиться два законопроект: "об обязательный профессиональный пенсионный система..." и "о страховой взнос на финансирование обязательный профессиональный пенсионный система". до настоящий время правительство не определяться с их дальнейший судьба. более то, в пенсионный закон до сей пора иметься неработающий статья, регулировать отношение по назначение и выплата профессиональный пенсия. считать, что правительство российский федерация должно определяться с реформа профессиональный пенсия. и последний. уважаемый коллега, хотеть напоминать, что после взрыв склад пиротехника в воронеж я предлагать проводить широкомасштабный проверка, я поддерживать и председатель дума. не сделать, проверка не проходить - и получать "хромой лошадь". думать, что высказывать мы предложение, точно, их реализация позволять улучшать деятельность социальный фонд, позволять избегать обвал в их работа. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. я обращаться к представитель президент: настаивать ли он на участие в дискуссия? а, просить прощение. от фракция "справедливый россия" - лекарев.
лекарев в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, уважаемый представитель правительство! фракция "справедливый россия" внимательно рассматривать отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд россия в 2008 год. докладчик передо я подробно докладывать общий объем прогнозировать и фактический доход и расход бюджет, и нет нужда повторяться. сказать лишь о то, что "справедливый россия" поддерживать замечание счетный палата относительно то, что пенсионный фонд россия не обеспечивать формирование полный и достоверный информация о свой деятельность в часть ежемесячный отражение в отчетность отделение фонд остаток средство федеральный бюджет и средство обязательный пенсионный страхование. "справедливый россия" обращать внимание депутат на то, что фонд в свой деятельность до сей пора руководствоваться положение о пенсионный фонд российский федерация, утверждать постановление верховный совет российский федерация в 1991 год, так как до настоящий время, как уже говорить депутат, не принимать федеральный закон, определять правовой статус пенсионный фонд с учет современный состояние система пенсионный обеспечение и перспектива ее развитие. это зачастую приводить к несогласованность действие, к нарушение и к попытка разный род мошенник воспользоваться средство пенсионный фонд. в целое показатель, определенный закон, в основное выполнять в соответствие с требование бюджетный кодекс и с основной задача бюджетный и социальный политика, что подтверждать цифра законопроект, заключение профильный комитет государственный дума, а также конкретный мера, принимать правительство российский федерация, по совершенствование система пенсионный обеспечение гражданин. повторять, что у фракция "справедливый россия" позиция свободный голосование по этот вопрос. что касаться фонд обязательный медицинский страхование. фракция "справедливый россия" отмечать, что финансовый деятельность федеральный фонд обязательный медицинский страхование осуществляться в 2008 год в соответствие с федеральный закон N 184-фз от 21 июль 2007 год "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". в рамка приоритетный национальный проект "здоровье" осуществляться финансирование расход на проведение дополнительный диспансеризация работать гражданин. финансирование указанный расход происходить за счет средство федеральный бюджет в порядок, размер и на условие, определять правительство российский федерация. уважаемый депутат, "справедливый россия" считать, учитывать новый макроэкономический ситуация в страна, что федеральный фонд обязательный медицинский страхование необходимо провожать анализ сбалансированность территориальный программа обязательный медицинский страхование в субъект российский федерация в ежемесячный режим. полагать, что это позволять знать реальный ситуация и эффективно решать вопрос уровень доступность и качество медицинский помощь население, а также расходовать средство фонд равномерно. напоминать, что, по данные счетный палата, расход составлять в первый квартал 2,9 процент, во второй квартал - 2 процент, в третий квартал - 9,3 процент, в четвертый квартал - 85,5 процент, при этот 79,4 процент от общий сумма расход осуществлять в декабрь 2008 год. фракция "справедливый россия" принимать решение о свободный голосование по данный вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. я обращаться к представитель президент: нет желание выступать по этот вопрос? нет. у представитель правительство? нет. докладчик, содокладчик не настаивать на заключительный слово? нет. ставиться на голосование в рамка "час голосование" проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2008 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование в рамка "час голосование" проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2008 год". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 30 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 17, также фиксированный время. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить президент российский федерация. законопроект направлять на совершенствование уголовно-процессуальный законодательство. с содержательный точка зрение тот новелла, который в он содержаться, можно сгруппировывать в три позиция. первый позиция - уточняться порядок рассмотрение сообщение о преступление. при проверка сообщение о преступление необходимо устанавливать наличие достаточный данный, указывать на признак преступление. и для то чтобы этот достаточный данные можно быть получать, требоваться проводить не только документальный проверка и ревизия, как это предусматривать в действовать редакция, но необходимо также исследовать документ и предмет, в тот число и труп. вот такой дополнение содержаться в первый группа новелла. и в связь с такой изменение предлагаться также предоставлять дознаватель, орган дознание, следователь и руководитель следственный орган право требовать производство такой исследование документ и предмет, включая труп. второй группа поправка касаться уточнение порядок составление обвинительный заключение и обвинительный акт. в настоящий время в статья 220 и 225 упк предусматривать, что в обвинительный заключение и в обвинительный акт должный указываться перечень доказательство. в настоящий время действовать постановление пленум верховный суд российский федерация от 5 март 2004 год, который давать разъяснение о то, что при составление перечень такой доказательство необходимо также указывать краткий содержание этот доказательство. такой формулировка пленум верховный суд давать потому, что доказательство являться не какой-то объект материальный мир или документ, а тот сведение, который содержаться в документ, или тот информация, который сохраняться на тот или иной объект материальный мир. третий группа поправка касаться уточнение порядок производство по уголовный дело в отношение лицо, который условно называться спецсубъект. в настоящий время у мы целый категория должностной лицо, выборный и иной, находиться в специальный правовой режим, когда процедура проведение следственный действие в отношение указанный лицо осуществляться при получение разрешение определенный инстанция. и подобный гарантия в отношение указанный лицо направлять не на то, чтобы этот лицо иметь какой-то специальный личный иммунитет, а на то, чтобы обеспечивать эффективный выполнение этот лицо весьма важный государственный и общественный функция. вместе с то на практика существовать определенный проблема, когда этот лицо умышленно скрывать свой специальный правовой статус при проведение в отношение их следственный действие. и коллега из следственный комитет при прокуратура российский федерация представлять справка, в который содержаться пример то, как отдельный либо выборный должностной лицо, либо иной лицо, когда они привлекать в качество фигурант в рамка уголовный процесс, на стадия через два-три месяц или иногда даже в судебный заседание предъявлять документ о то, что иметь, например, статус адвокат. и такой образ, весь тот работа, который проводиться до это, и тот доказательство, который быть получать в рамка тот процедура, когда этот лицо не раскрывать свой специальный статус, становиться, по суть дело, бессмысленный. в связь с это в законопроект предлагаться статья 448 уголовно-процессуальный кодекс дополнять новый часть, который устанавливаться, что в случай, если лицо иметь возможность, но не сообщать орган предварительный расследование о то, что относиться к категория так называть спецсубъект, либо в письменный вид заявлять о то, что не желать воспользоваться такой гарантия, то уголовный преследование в отношение такой род лицо осуществляться в обычный порядок. с один сторона, здесь делаться попытка обеспечивать и сохранение тот гарантия, который обеспечивать бы эффективный выполнение служебный должностной обязанность, а с другой сторона, это позволять бы обеспечивать своевременный реализация тот задача, который предусматривать уголовно-процессуальный законодательство и который поставлять в отношение наш следственный орган. вот кратко основной содержание данный законопроект. уважаемый депутат государственный дума, предлагать принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. владимир сергеевич груздев - первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство - сделать содоклад.
груздев в. с. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! указанный законопроект - "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" - вносить президент. данный проект закон предусматриваться внесение изменение в статья 144 "порядок рассмотрение сообщение о преступление", статья 220 "обвинительный заключение", статья 225 "обвинительный акт" и статья 448 "возбуждение уголовный дело" уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. законопроект направлять на уточнение порядок рассмотрение сообщение о преступление, порядок составление обвинительный заключение и обвинительный акт, а также производство по уголовный дело в отношение отдельный категория лицо. такой образ, предлагаться предоставлять право дознаватель, орган дознание, следователь или руководитель следственный орган требовать не только проведение документальный проверка или ревизия, но и исследование документ и предмет, в тот число труп, при проверка сообщение о преступление. законопроект предусматриваться, что обвинительный заключение или обвинительный акт должный содержать не только перечень доказательство, на который ссылаться сторона обвинение и защита, но и краткий содержание этот доказательство. кроме то, уголовно-процессуальный кодекс предлагаться дополнять новый положение, согласно который в случай, если лицо иметь возможность, но не сообщать орган предварительный расследование о то, что относиться к категория лицо, в отношение который применяться особый порядок производство по уголовный дело, в тот число в отношение депутат государственный дума и член совет федерация, либо в письменный вид заявлять о то, что не желать воспользоваться гарантия, предоставлять он закон, уголовный преследование в отношение такой лицо осуществляться в обычный порядок. внесение указанный изменение, по слово автор, обусловливать необходимость обеспечивать лицо, в отношение который применяться особый порядок производство по уголовный дело, своевременный предоставление гарантия. кроме то, предоставляться возможность реализация конституционный право на рассмотрение дело, в тот число в тот суд и то судья, к подсудность который они относить закон. сегодня хотеть напоминать, что по каждый из этот категория четко определять подсудность. на взгляд комитет, данный норма требовать дополнительный обсуждение, и мы быть готовить поправка. считать, что этот тема действительно нуждаться в обсуждение, и поэтому у мы быть замечание по представлять в законопроект норма. в целое комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поддерживать концепция законопроект, однако, как я уже говорить, требоваться уточнение процедура в отношение лицо, для который особенность производство по уголовный дело заключаться не только в принятие решение о возбуждение уголовный дело либо в привлечение в качество обвиняемый особый должностной лицо, но и в процедура лишение неприкосновенность. в связь с это мы предлагать государственный дума поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. вопрос быть: депутат решульский, горьков, иванов. три вопрос, да? пожалуйста, решульский.
решульский с. н. спасибо большой. владимир сергеевич хоть и отмечать этот тема, изменение в 448-ю статья, но я внимательно читать этот законопроект, и у я появляться, ну, не то чтобы недоумение, а непонимание дальнейший механизм. депутат вот как-то спокойно это воспринимать, и спасибо, владимир сергеевич, что вы обращать внимание на то, что спецсубъект - это и депутат, и не только государственный дума, и член совет федерация. так вот, у я к гарри владимирович вопрос. наверное, такой примерно норма надо вводить. я только не понимать: дознаватель, следователь, он же определять профессиональный статус лицо, в отношение который он собираться проводить этот следствие, и разве путем выяснение его профессиональный статус уже не определять дальнейший действие орган дознание?.. (микрофон отключать.)
минх г. в. уважаемый сергей николаевич, хотеть вы напоминать, что перечень тот категория лицо, в отношение который применяться особый порядок производство по уголовный дело, - это статья 447 упк - достаточно широкий, и если отвечать точно и корректно на ваш вопрос, то профессиональный статус и специальный статус мочь не совпадать. то быть, например, с точка зрение профессиональный статус он являться преподаватель вуз, предприниматель, а с точка зрение статус спецсубъект он быть адвокат или депутат муниципальный представительный орган власть, работать на непрофессиональный основа. и поэтому, когда проводиться мероприятие в рамка уголовный процесс и человек просто молчать на весь стадия этот процесс, а потом вытаскивать документ, подтверждать статус спецсубъект, такой проблема возникать. то, о что вы говорить, безусловно, иметь под себя основание, и необходимо на это обращать внимание, и на то, о что владимир сергеевич говорить, я тоже специально обращать внимание. мы нужно находить баланс между тот задача, который стоять перед правоохранительный система в рамка борьба с коррупция, в рамка другой приоритетный задача, тот проблема и беда, который обременять правоохранительный система, и вот этот вещь, о который мы сейчас с вы говорить. надо находить точный баланс, чтобы и обеспечивать профессиональный независимый работа так называть спецсубъект, чтобы это не быть средство давление на они при принятие иной род решение, но и в тот же время чтобы решать тот первоочередный задача, который стоять перед общество и государство в план наведение порядок, борьба с коррупция, как я сказать, и ряд другой серьезный проблема.
председательствующий. груздев хотеть бы добавлять. пожалуйста.
груздев в. с. уважаемый сергей николаевич, уважаемый коллега! я просто короче озвучивать весь перечень: это депутат государственный дума, член совет федерация, генеральный прокурор, председатель следственный комитет при прокуратура, судья конституционный суд, судья верховный суд, иной судья, весь судья российский федерация, председатель счетный палата, а также его заместитель и аудитор, уполномоченный по право человек в российский федерация, президент российский федерация. то быть весь перечисленный лицо являться спецсубъект. кроме то, это весь депутат законодательный собрание регион, а также муниципальный депутат, прокурор, руководитель следственный орган, следователь, адвокат, то быть категория спецсубъект большой. проблема быть, я бы не сказать, что она носить массовый характер, но она быть. например, когда выясняться, что то или иной преступление быть совершать адвокат или депутат муниципальный собрание и в ход следственный мероприятие не удаваться устанавливать, что они являться спецсубъект, то дело подлежать прекращение и возбуждение по иной процедура, который четко прописывать в статья 448 уголовно-процессуальный кодекс. но проблема в то, что доказательство, который быть собирать в ход первичный дело, нельзя быть использовать при повторный дело. еще раз говорить: проблема не носить массовый характер, но она периодически возникать. и к сожаление, злоупотребление отмечаться именно со сторона этот категория. устанавливать их принадлежность к спецсубъект одномоментный следователь или дознаватель представляться затруднительный. поэтому проблема мы пообсуждать, мы считать, что в такой вид это не совсем корректный норма предлагать законопроект.
председательствующий. пожалуйста, горькова.
горьков и. п. у я тоже вопрос к гарри владимирович, и он тоже касаться 448-й статья, ее новый часть. гарри владимирович, как вы считать, не нужно ли отражать в данный законопроект какой-то срок, в течение который должный быть представлять доказательство, что это спецсубъект? и как быть в тот случай, если человек не мочь давать этот сведение дознаватель, если, ну, скажем, это какой-то авария и по медицинский показание... ну, различный мочь быть случай, как быть здесь? нужно ли это отражать в законопроект?
минх г. в. ирина петровна, не знать. и не знать не потому, что не мочь отвечать на вопрос. давать просто порассуждать в процесс ответ. ну, во-первых, весь срок с точка зрение проведение следственный действие определять уголовно-процессуальный кодекс: и на уровень дознание, и на уровень следствие для все стадия уголовный процесс, включая самый последний стадия, этот срок расписывать. и прокурор, следователь, дознаватель, то быть весь этот процессуальный лицо ограничивать рамка и срок, устанавливать упк. поэтому срок весь расписывать. во-вторых, что делать, если лицо, как в ваш пример, не мочь заявлять о то, что оно спецсубъект. здесь формулировка, который предлагать, в принцип такой ситуация не позволять использовать для то, чтобы лицо, который находиться в бессознательный состояние, вести по общий процедура, потому что во-первых, лицо мочь, но не заявлять, и, во-вторых, лицо заявлять сознательно: не надо в отношение я применять сложный процедура, я не бояться то, что вы сейчас быть производить в отношение я определенный процессуальный действие, давать пойти по процедура как с обычный субъект, а не спецсубъект максимально быстро, и вы либо не доказывать мой вина, либо доказывать, но я смочь это опровергать. почему вы задавать этот вопрос и что за озабоченность стоять за ваш вопрос, я понятно, и в принцип, я думать, отвечать на первый вопрос, и я, и владимир сергеевич в какой-то часть давать ответ в связь с ваш озабоченность.
председательствующий. так, пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. владимир сергеевич, у я вопрос по повод труп. насколько я знать, в настоящий время, если обнаруживать труп, тут же возбуждаться уголовный дело. в тот изменение, который сейчас предлагаться, теперь труп должный сначала исследовать, быть ли признак насильственный смерть, и если они нет, значит, дело... то быть дело не возбуждаться сразу, а только тогда, когда труп исследовать и обнаруживать, что человек умирать насильственный смерть. не получаться ли так, что в данный случай мы, наоборот, упрощать работа следственный орган? то быть они сейчас обязанный возбуждать дело и при наличие основание уже проводить расследование, а получаться так, что, не желать, например, как у они называться, этот глухарь на себя вешать, они просто быть давать справка, что признак насильственный смерть не обнаруживать и возбуждать дело не быть.
груздев в. с. да нет, просто если вы со статья 144 упк ознакомляться, то увидеть, что сегодня срок для возбуждение дело - три день. сегодня в статья 144 сказать, что дознаватель, орган дознание, следователь, руководитель следственный орган обязанный принимать, проверять сообщение о любой совершать или готовиться преступление и в предел компетенция, устанавливать настоящий кодекс, принимать по он решение в срок не поздно три сутки со день поступление указанный сообщение. если вы посмотреть новый редакция, который предлагать к первый чтение, здесь дознаватель, орган дознание, следователь или руководитель следственный орган обязывать принимать, проверять сообщение о любой совершать или готовиться преступление и в предел компетенция, устанавливать настоящий кодекс, принимать по он решение в срок не поздно три сутки со день поступление указанный сообщение; при проверка сообщение о преступление дознаватель, орган дознание, следователь или руководитель следственный орган вправе требовать проведение документальный проверка, ревизия, исследование документ и предмет, в тот число труп, и привлекать к участие в они специалист. срок для принятие решение не меняться, срок не меняться, но мы, конечно, расширять полномочие следователь и дознаватель, для то чтобы они более детально, более выверенно проводить тот мероприятие, который мы на они возлагать. вот и все. а срок для принятие решение мы не менять.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир сергеевич. коллега, настаивать кто на выступление? настаивать иванов сергей владимирович. один выступление - подводить черта... а-а, два - еще вяткин. пожалуйста, иванов.
иванов с. в. спасибо. все-таки я не совсем удовлетворять ответ владимир сергеевич, поскольку действительно срок не меняться, но вы же знать, что, допускать, после то как поступать сообщение, мочь отправлять тело в морг, а там долго-долго патологоанатом быть он исследовать, и он еще сказать: ты слишком не торопиться, потому что и так работа хватать, а тут непонятно, что это за человек, бомж какой-то, и на фига мы они быть заниматься. это первый. второй. коллега, я вот тут подумать: а чего это вдруг субъект право законотворческий инициатива озабочиваться принятие такой закон? у мы что, резко возрастать количество так называть спецсубъект - адвокат, судья суд различный юрисдикция, депутат, кандидат в депутат и так далее, - который совершать преступление и всяко-разный уходить от ответственность? либо, наоборот, они, как партизан на допрос, молчать, не сообщать о то, что являться спецсубъект, и в итог весь это ломать доказательный база? странно, почему он появляться. с что это связанный? как сказать коллега груздев, проблема не носить ярко выраженный, массовый характер. я трудно себя представлять, чтобы человек в добрый ум и здравый память сознательно скрывать, что он являться тот или иной субъект, очень трудно себя это представлять. и мы опять же, коллега, знать, как из дело исчезать документ. то быть я хотеть весь сторона данный вопрос обсуждать. и пока я казаться, что данный процедура как раз и направлять на то, чтобы облегчать метод воздействие на так называть спецсубъект, у который потом из дело пропадать бумага о то, кто он являться, какой занимать пост, и все быть нормальный, в отношение он пойти расследование обычный порядок. если это не так, быть очень рад, но пока я казаться, что ни то, ни другой предложение, к сожаление, не повышать безопасность ни наш гражданин, ни так называть спецсубъект. поэтому фракция лдпр поддерживать в первый чтение данный законопроект не быть.
председательствующий. вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! особенность нынешний уголовный процесс, равно как и гражданский процесс, заключаться в то, что если в советский время уголовный процесс, вообще процесс носить явно обвинительный характер, то в настоящий момент это процесс состязательный. и чем детально прописывать весь полномочие, право и обязанность участник уголовный процесс, чем полно, то можно быть четкий и эффективный защищать право гражданин, что в данный случай и делаться. чем детально быть прописывать даже дополнительный полномочие тот же самый следователь-дознаватель, тем мало быть повод жаловаться на тот или иной действие, который необходимо совершать при решение, например, вопрос о возбуждение или невозбуждение уголовный дело. то же самый касаться спецсубъект. вы знать прекрасно, что у мы в соответствие с уголовно-процессуальный кодекс предоставлять определенный гарантия для целый ряд спецсубъект, если употреблять официальный термин, в тот число и для адвокат. и конечно же, любой адвокат, если теоретически рассуждать, знать прекрасно о то, что он таковой являться, и знать прекрасно этот процессуальный особенность, или, так сказать, этот брешь в процессуальный законодательство, конечно, быть молчать до последний, а, к пример, при утверждение обвинительный заключение свой корочка показывать и сказать: "ой, извинять, заворачивать уголовный дело, вы должный получать согласие руководитель следственный комитет при прокуратура, чтобы я привлекать к уголовный ответственность". действительно, такой случай немного, но с учет то, что гарантия для спецсубъект расширяться, - если вы помнить, мы не так давно принимать закон, который устанавливать такой гарантия для адвокат, - необходимо устанавливать более четкий правило, в соответствие с который этот гарантия можно и нужно реализовывать. конечно же, быть вопрос и у комитет, они мочь возникать и у вы. в данный случай работа над законопроект быть продолжать, и здесь можно только предлагать вносить свой поправка, весь они быть рассматриваться. от имя фракция просить вы поддерживать решение комитет и принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. я так понимать, что ни докладчик, ни содокладчик не настаивать на заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". голосовать, уважаемый коллега. показывать результат.
результат голосование (18 час. 56 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы возвращаться к пункт 9, законопроект о торговля (я просто искать точный его название), "об основа государственный регулирование торговый деятельность...". поправка 11 из таблица отклонять обосновывать депутат кашин владимир иванович. пожалуйста.
кашин в. и. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наш поправка предлагаться убирать из четвертый часть статья 1 пункт 3, связывать с то, что предполагаться, что данный законопроект не регулироваться отношение, связывать (ну, здесь перечисляться внешнеторговый деятельность и так далее) с торговля на розничный рынок. мы предлагать исключать этот пункт 3, потому что если из закон о торговля мы еще и розничный рынок быть исключать, то это вообще уже смешно. тогда для что мы принимать быть этот закон? как раз в первый очередь и нужный закон, чтобы на розничный рынок наводить тот порядок, который должный быть. давать мы на любой розничный рынок зайти и увидеть: там никакой конкуренция, там сегодня однообразный цена по любой вид продукт питание, да и не только продукт питание. посмотреть, зайти на любой буквально рынок, в коньково или куда угодно. если мы розничный рынок убирать из этот закон, мы просто лоббировать тогда этот крупный торговый сеть, крупный владелец этот розничный рынок. поэтому я еще раз простон понимать представитель "единый россия", который допускать подобный исключать из данный закон вот этот понятие. мы уже ладно, соглашаться с то, чтобы оставлять вне это закон внешнеторговый деятельность, но в этот план мы просто еще раз... тут аргументировать-то нет, по-моему, смысл, это сам себя разуметься факт. а иначе как же - мы половина объем товарный производство выводить из регулирование, из-под действие этот закон?! просить поддерживать этот поправка. олег викторович, вы-то куда смотреть, в конец конец?!
председательствующий. я же не комитет, я вести заседание дума. пожалуйста, федоров.
федоров е. а. спасибо. владимир иванович, закон "о розничный рынок...", я докладывать, мы принимать два год назад. здесь действовать в законодательство специальный закон, соответственно, нет смысл этот закон переписывать в данный закон.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 11 из таблица отклонять. комитет она не поддерживать, депутат кашин предлагать она принимать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 59 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 16. пожалуйста, кашин.
кашин в. и. спасибо, уважаемый олег викторович. ну, комментарий председатель комитет, конечно, кроме улыбка, ничто не вызывать, честный слово. но если у вы действовать закон, принимать мы закон, тогда почему же этот беспредел сегодня твориться? тогда почему мы с вы за 2008 год - вот сегодня отчитываться - на 40 процент по основной продукт питание цена увеличивать? на 40 процент! посмотреть, пожалуйста, макаронный изделие,крупяной изделие, мясо, молоко - все увеличиваться, хлебобулочный изделие на 26 процент. это за 2008 год. продолжаться это в 2009 год. а мы говорить, что у мы с вы, оказываться, закон принимать. вы посмотреть, что с мясо твориться на этот розничный рынок, с тот же рыба! не работать закон, да и не принимать он, вы сам доказывать, что у мы не принимать в отношение торговля никакой закон, который регламентировать бы некоторый вещь. мы с вы там прописывать определенный доступность товаропроизводитель, а вопрос торговый деятельность мы с вы там не прописывать. что касаться 16-й поправка. здесь речь идти о продолжение как бы этот вопрос - снова о регулирование. оказываться, торговый деятельность не регулироваться настоящий закон, а регулироваться гражданский кодекс и другой ранее принятый закон. мы в этот статья 1 добавлять пункт 5, что регулироваться и настоящий закон, то быть право потребитель регулироваться и настоящий закон. что тут плохой? для что же мы делать этот закон? мы прописывать, что мы взаимоотношение регулировать в данный закон и хозяйствовать субъект, который вести торговля, мы говорить о товаропроизводитель, мы говорить о потребитель и мы говорить о баланс интерес. ведь изначально такой задача ставить и перед мы президент, и мы перед президент, инициатива когда проявлять свой. а мы взять и этот статья выводить: весь другой закон регулироваться, кроме это закон, скажем, опять у мы в гражданский кодекс, или закон "о защита право потребитель", или в какой-то другой что-то принимать. мы не против, пусть они, тот закон, тоже регулировать, но мы просить поддерживать вы, уважаемый товарищ, всего-навсего три слово, этот поправка: регулироваться настоящий закон и иной федеральный закон. нет возражение. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, от комитет прокомментировать поправка 16.
федоров е. а. она действительно связанный с предыдущий. мы еще раз говорить о то, что ваш предложение учитывать в часть 1 статья 3. а что касаться торговля на рынок, ну, если вы считать, что надо менять закон о торговля на рынок, вносить поправка в тот закон, быть рассматривать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 16 из таблица отклонять. комитет считать, что она нужно отклонять. депутат кашин она поддерживать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 03 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 35. пожалуйста, владимир иванович кашин.
кашин в. и. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! безусловно, любой закон содержать соответствующий понятийный аппарат. вот в статья 2 мы дополнительно вносить несколько определение в часть, что же такой продовольственный товар и продовольственный товар первый необходимость. мы считать, что необходимо давать определение и торговый наценка, мы много об это говорить, и так далее. вот здесь я вообще не видеть, по большой счет, никакой проблема, который вызывать бы у наш коллега сомнение. и вдруг это как бы уходить в сторона: или частично это учитывать, или как-то по-другому... ну, извинять, что касаться торговый наценка, то в этот законопроект вообще нет такой понятие, а мы к это двигаться, да и нет понятие и продовольственный товар первый необходимость. что же касаться продовольственный товар, то у мы быть определенный в этот план расхождение с то, что приниматься. хотеть бы, уважаемый коллега, попросить вы принимать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич, микрофон на центральный трибуна.
федоров е. а. спасибо большой. спасибо, владимир иванович. вы правильно замечать, что продовольственный товар у мы учитывать немножко в другой редакция. а что касаться торговый наценка, то для цель закон такой вещь не требоваться. как только мы быть вносить поправка в закон, где потребоваться торговый наценка, тогда, конечно, быть вводить терминология.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 35 из таблица отклонять. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 05 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 50. пожалуйста, владимир иванович кашин.
кашин в. и. 50-я, да?
председательствующий. да, 50-я, как вы и говорить.
кашин в. и. ясный. я хотеть бы попросить поддержка, уважаемый олег викторович и уважаемый коллега, в принятие поправка 50, который также связанный с внесение в соответствующий статья дополнение, касаться выход на доля импорт в объем продукция. речь в данный случай идти как раз о тот принимать поправка, основной статья закон, в который говориться, что в тот число в деньги определяться доля розничный торговля один владелец или группа физический или юридический лицо. а вот с точка зрение защита товаропроизводитель... в частность, я еще раз хотеть сказать, что шестьсот предприниматель только из один питер обращаться к мы (и подпись соответствующий сюда представлять) с соответствующий просьба: ограничивать или снижать доля импорт, в тот число и продовольствие. вот это посвящать наш соответствующий два пункт, и мы просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич, поправка 50. я так понимать, что она связанный с поправка 60, или нет? или это разный поправка? нет, пока 50-я. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. спасибо большой. уважаемый владимир иванович, мы этот вопрос уже подробно обсуждать в начало обсуждение этот законопроект, четыре час назад...
председательствующий. да, это предельный торговый наценка.
федоров е. а. да, это касаться предельный торговый наценка. на сегодняшний день такой сильный средство в закон точно избыточно, поэтому предлагать отклонять.
председательствующий. да, быть объяснение утро, когда этот тема обсуждаться. ставиться на голосование поправка 50. комитет предлагать она отклонять, депутат кашин - за. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 08 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 60. пожалуйста, кашин владимир иванович. новый статья.
кашин в. и. да, новый статья, который расписывать механизм регулирование и создание система, который, по большой счет, ждать от мы и товаропроизводитель, и потребитель. я убеждать, что ждать это от мы и малый и средний бизнес, но против это, конечно, быть категорически выступать крупный торговый сеть. о что идти речь? я вынуждать более подробно на это останавливаться. речь идти о предлагать мы механизм формирование цена, в тот число товаропроизводитель. ведь мы понимать, что в торговля цена определяться несколько фактор, и в первый очередь в зависимость от то, по какой цена закупаться сырье, то быть каков стоимость сырье. в данный случай мы предлагать первичный производство, чтобы уровень рентабельность этот производство (привязывать это надо, конечно, к себестоимость) находиться на уровень 45 процент. мы советоваться со многий руководитель регион, сельскохозяйственный предприятие, с крупный производитель продовольствие, фермер, с лицо, иметь личный подсобный хозяйство. и это наука выверять, наш экономический институт выверять этот цифра цена на основной продукт питание: зерно, молоко, овощ и так далее, и то подобный. для переработчик мы хотеть бы предлагать в этот поправка также превышение отпускной цена к сырье на уровень 15 процент, для организация оптовый торговля - 10 процент от отпускной цена производитель продовольственный продукция, для организация розничный торговля, включая рынок, - 15 процент от отпускной цена производитель. один слово, я не хотеть полностью расшифровывать весь пункт этот статья, сказать только, что мы здесь предлагать система мера, который мочь бы на этот этап, на этап кризис, выводить мы на тот механизм, который оправдывать себя сегодня и в успешный западный экономика, и в китай, и в белоруссия, и быть когда-то в наш советский союз, то быть чтобы в розничный цена оценка труд товаропроизводитель быть на уровень 50 процент. это давать возможность и освежать, и обновлять, и возобновлять внутренний рынок наш потребитель, сделать так, чтобы они быть главный инвестор, этот сто сорок миллион человек. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
федоров е. а. спасибо, владимир иванович. ну, мы уже подробно обсуждать основа государственный регулирование. кроме то, обращать ваш внимание, что в поправка содержаться предложение в другой закон - в закон о рынок, туда и надо такой род поправка вносить. предлагаться вводить наценка для организация общественный питание, который вообще не относиться к предмет указанный закон, и, по суть, такой род решение приводить к закрытие кафе и ресторан. если быть устанавливать наценка 15 процент, так сказать, на весь приготовление пища, мочь себя представлять, что происходить с наш кафе и ресторан. считать, что поправка приводить к значительный ухудшение работа указанный заведение, и предлагать она отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 60. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 12 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
поправка отклоняться. и последний поправка из вынести на отдельный голосование депутат кашин - поправка 109. пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый олег викторович, спасибо. уважаемый коллега, ну вот ответ председатель комитет по повод предыдущий наш поправка, предложение вносить дополнительный статья в закон, еще раз раскрывать суть представительство наш руководитель комитет, и, извинять, тот партия, в который он состоять. значит, беспокойство о ресторан, о владелец ресторан, беспокойство о владелец кафе - но почему вы не беспокоиться о товаропроизводитель, который пускать под откос? тысяча деревня ежегодно с лицо земля уходить, кроме это, мы, по существо, по полтора - два тысяча основной социальный объект закрывать на село, это клуб, школа и так далее, и то подобный, по два с половина тысяча... это, значить, под откос, на уничтожение мы давать перспектива два с половина тысяча деревня в год. и когда мы проявлять забота о то, чтобы отрегулировать этот система отрегулировать этот система в первый очередь для товаропроизводитель, для потребитель, вы вдруг обеспокоить толькоторговый сеть, причем высокий ее составлять, так сказать ресторан, судьба владелец ресторан! извинять, никогда они не закрываться, там деньги хватать, там на водка, на коньяк и на виски они делать свой дело. мы сегодня в первый очередь говорить о товар первый необходимость, о продукт питание и так далее, и то подобный и о тот общепит, который... можно даже вывести оттуда ресторан, понимать ваш озабоченность. но почему вы мы-то не хотеть понимать? мы забота должный проявлять о тот человек, который получать сегодня 4 тысяча рубль, о тот человек, который получать 5-7 тысяча, работать целый день на производство в тот же легкий промышленность, в тот же село! почему вы это не хотеть понимать? это же для они надо! а что касаться поправка 109, мы здесь усиливать, ну, я сказать бы, мера ответственность торговый сеть за то, что они не платить своевременно за принятый продукция, то же молоко и другой товар, задерживать оплата иногда на два месяц и более. в закон прописывать по этот вопрос некоторый вещь в польза товаропроизводитель, но мы просить, чтобы за каждый день просрочка уплачиваться пеня в размер 1 процент стоимость вот этот получать товар. здесь-то что не понятно? здесь-то почему не поддерживать товаропроизводитель? просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
федоров е. а. спасибо. ну, вы предлагать вводить ответственность. ответственность у мы прописываться в другой документ, в данный случай в коап. именно туда и предлагать вы давать поправка, для то чтобы обеспечивать ответственность за выполнение указанный закон. еще раз хотеть бы четко и однозначно сказать: только один мера по поддержка товаропроизводитель - а это срок расплата, например, и бонус - давать товаропроизводитель в российский федерация, по наш расчет, 150 миллиард рубль, только вот этот мера! а вы говорить, что закон не поддерживать товаропроизводитель. это только прямой мера закон! а ваш предложение... вы просто навредить этот человек, о который вы говорить, потому что тогда у мы просто прекращаться работа торговля и работа заведение общественный питание. и что, они быть быть пирожок у себя дома? вот это все и заканчиваться, если быть принимать ваш предложение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 109 из таблица отклонять. комитет предлагать она отклонять, депутат кашин - принимать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 16 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 17 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование деятельность орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление". доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко. пожалуйста.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по вопрос местный самоуправление подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование деятельность орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление".        как вы помнить, в первый чтение законопроект быть принимать 9 октябрь текущий год с наименование "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". в комитет поступать сорок шесть поправка, из который сорок три рекомендоваться к принятие, три - к отклонение. теперь конкретно по поправка. я все не быть комментировать, но об основной сказать. согласно норма действующий 131-го федеральный закон глава муниципальный образование, избирать из состав представительный орган муниципальный образование, не являться выборный должностной лицо. такой подход создавать неравенство статус глава в зависимость от способ его избрание и представляться не вполне корректный, особенно с учет то, что теперь глава муниципальный образование нести ответственность за деятельность весь орган местный самоуправление по решение они вопрос местный значение и мочь быть удалять в отставка. в связь с это предлагаться устранять данный несоответствие. одновременно исправляться понятие "член выборный орган местный самоуправление", который в действующий редакция закон не соответствовать свой правовой смысл. в настоящий время объединение поселение возможно с согласие население, который выражаться путем голосование или на сход гражданин. однако правоприменитель, а также сам муниципал неоднократно предлагать изменять процедура, предусматривать возможность выражение согласие население представительный орган соответствующий поселение. к вопрос местный значение поселение и городской округ относиться установка указатель с название улица и номер дом. при это законодательство не регулировать порядок присвоение наименование улица, площадь, сквер, бульвар и так далее. полагать целесообразный относить этот вопрос к полномочие орган местный самоуправление. кроме то, 131-й закон содержать перечень вопрос, на решение который орган местный самоуправление иметь право. предлагаться дополнять этот перечень, предоставлять возможность создавать муниципальный пожарный охрана. думать, что данный позиция с учет последний трагический событие вряд ли у кто вызывать сомнение. коллега, решение представительный орган муниципальный образование нормативный характер подписываться глава муниципальный образование, но при это не предусматривать срок, в течение который он должный это сделать. мы предлагать устанавливать срок подписание и опубликование решение - в течение десять день, для то чтобы устранять спорный позиция по данные пункт действующий закон. далее. согласно 131-му федеральный закон срок контракт с глава местный администрация определяться устав муниципальный образование. в настоящий время нередкий случай, когда контракт, особенно это относиться к контракт с сити-менеджер, заключаться на один год, что не способствовать целенаправленный и системный осуществление свой полномочие глава местный администрация. предлагаться устанавливать, что срок контракт с глава местный администрация заключаться на срок полномочие представительный орган, но не мало чем на два год. предлагаться устанавливать также, что решение представительный орган о создание контрольный орган муниципальный образование мочь вступать в сила после его официальный опубликование, а не, как сейчас, после окончание срок действие представительный орган. вноситься поправка, конкретизировать положение закон о занятость, об оказание поддержка субъект малый и средний предпринимательство, более четко устанавливаться порядок реорганизация зато. в первый чтение в законопроект быть положение, который касаться вступление в сила отдельный положение градостроительный кодекс, но, так как этот положение находить отражение в законопроект коллега шаккум, который быть рассматривать в пятница, мы в свой таблица предлагать этот позиция из наш законопроект убирать. кроме то, один из условие эффективный деятельность орган государственный власть являться предоставление государственный услуга и исполнение государственный функция на основа административный регламент. это касаться прежде все тот функция, который передавать из федеральный орган, поэтому в законопроект предлагаться предоставлять возможность закон субъект утверждать административный регламент. в целое данный законопроект обсуждаться как в общественный организация, так и в экспертный сообщество. комитет рассматривать весь поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, и единогласно поддерживать данные таблица. просить поставлять на голосование таблица 1 и таблица 2, а также законопроект во второй чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, вячеслав степанович. по таблица 1 принимать поправка быть вопрос? нет вопрос. кто за то, чтобы принимать таблица 1 принимать поправка? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 23 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
приниматься таблица 1. по таблица 2 отклонять поправка - в она три поправка - быть ли замечание? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 2? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 23 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
таблица 2 приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование деятельность орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 24 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. переходить к пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 и 35 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладчик - первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! проект, принимать в первый чтение, устанавливаться, что если существовать реальный угроза личный безопасность участник судебный разбирательство либо их близкие родственник, то уголовный дело хотя бы об один из преступление террористический, экстремистский характер мочь быть передавать для рассмотрение в верховный суд российский федерация по ходатайство генеральный прокурор российский федерация либо его заместитель. проект федеральный закон подготовить к рассмотрение в государственный дума ко второй чтение с учет три поступать поправка, и весь они рекомендовать комитет к принятие. данный поправка меняться название законопроект, а также уточняться предметный подсудность окружной (флотский) военный суд, в частность добавляться, что данный суд подсудный уголовный дело, передавать в соответствие со статья 35 уголовно-процессуальный кодекс. изменение в статья 35 уголовно-процессуальный кодекс уточнять перечень состав преступление, преступление террористический характер, по который в случай реальный угроза уголовный дело мочь быть передавать по решение верховный суд российский федерация в окружный (флотский) военный суд по место совершение преступление. кроме то, предлагаться принимать решение о передача в окружный (флотский) военный суд в судебный заседание коллегия из три судья верховный суд российский федерация. помимо это устанавливаться процедура принятие данный решение коллегия из три судья верховный суд. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать переходить к рассмотрение таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. у мы всего один таблица - таблица 1 принимать поправка. три поправка в она. быть ли вопрос по этот таблица? нет вопрос. тогда ставиться на голосование таблица 1 принимать поправка. кто за? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 27 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
таблица 1 приниматься. таблица отклонять поправка нет, поэтому ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 и 35 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 28 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься. переходить к пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация". докладчик - член комитет по финансовый рынок юрий олегович исаев. пожалуйста.
исаев ю. о., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! рассматривать законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 9 декабрь этот год. напоминать, что основной цель законопроект являться снятие правовой неопределенность в часть определение процентный ставка при продление срок пользование кредит, выдавать внешэкономбанк в рамка действие федеральный закон N 173-фз от 13 октябрь 2008 год. кредит быть выдавать ряд крупный российский компания в самый острый момент кризис для целевой рефинансирование иностранный заем, получать этот компания до 25 сентябрь 2008 год. рассматривать законопроект предусматриваться, что в случай продление срок пользование кредит процентный ставка либор должный быть пересматривать в соответствие с изменяться рыночный ситуация. то быть речь идти о то, что процентный ставка за пользование кредит на новый срок должный быть пересчитывать исходить из ставка либор, зафиксировать на момент заключение соглашение о продление срок пользование кредит. такой образ, снятие правовой неопределенность в часть определение процентный ставка при продление кредит на новый срок обеспечивать баланс интерес заемщик и самый внешэкономбанк и вносить дополнительный вклад в стабилизация ситуация в экономика. с учет излагать комитет просить поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, юрий олегович. у мы нет поправка по этот законопроект, поэтому ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация" во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 30 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься во второй чтение. включать микрофон на центральный трибуна.
исаев ю. о. уважаемый коллега, комитет подготовить текст законопроект, учитывать лингвостилистический и юридико-технический замечание правовой управление аппарат государственный дума, и просить одобрять законопроект в третий чтение. просить вы поддерживать.
председательствующий. багаряков по мотив. пожалуйста, алексей владимирович багаряков.
багаряков а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, основной мера, закреплять в закон, два: рефинансирование за государственный счет долг российский компания по кредит, взять за рубеж, а также предоставление субординированный заем на общий сумма много 900 миллиард рубль. в рамка пакет антикризисный мера государство выделять внешэкономбанк 50 миллиард доллар на рефинансирование задолженность крупный российский компания. быть также устанавливать лимит средство, выделять на один заемщик, норма обеспечение кредит, территориальный ограничение и так далее. в итог все, что можно быть нарушать, вэб нарушать при выдача. если бы на место вэб оказываться какой-то другой коммерческий банк, то цб смело лишать бы его лицензия, но вэб жить свой особенный жизнь, на основание свой собственный закон. к настоящий момент вэб выдавать российский компания 11 миллиард доллар, попутно зарабатывать на разница в процент почти полмиллиард доллар сша. очень жесткий условие по возврат кредит отталкивать большинство потенциальный заемщик, оставаться лишь только тот близкий к власть компания, который быть уверять, что условие кредит в будущее быть рефинансировать, пересматривать в их польза, в что мы сегодня в очередной раз и убеждаться. а заемщик, я сказать вы, интересный, название их "эко телеком лимитед", "юнайтед компань русал лимитед", "евраз группа с. а." - сплошной оффшор. в это ли быть смысл антикризисный мера, задумывать правительство? и разговор сегодня даже не о продление срок кредит, они уже давно и так продлять, без мы. этот оффшор просить понижать они ставка, аргументировать снижение ставка либор, по который даваться кредит, хотеть снижать, хотеть замечать, в три раз в средний, и этот так называть "надежный" заемщик получать деньги в среднемпод 6 процент годовой. в тот же время наш отечественный заемщик предприятие впк, машиностроение, селянин - стоять на колено перед государственный банка, вымаливать кредит под 20 процент годовой, сокращать персонал, останавливать производство. этот ребята получать деньги свободно под 6 процент годовой с легкий рука автор проект. на наш взгляд, быть бы логичный, предоставлять подобный заемщик дешевый государственный ресурс, иметь возможность влиять на политика этот компания, размер бонус высокий менеджмент, вести мониторинг актив этот компания, не допускать их вывод или обесценивание. можно пойти еще далеко, обременять и личный имущество собственник, сделать это обязательный условие получение госпомощь. весь перечисленный не позволять мы поддерживать подобный инициатива.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация" в третий чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 34 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
законопроект в третий чтение приниматься. переходить к пункт 18. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация в часть урегулирование задолженность по уплата налог, сборы, пеня и штраф". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! правительство предлагать ваш внимание поправка в часть первый налоговый кодекс, который хотя и носить технический характер, способный существенно улучшать администрирование в часть налогообложение. главный задача этот законопроект - сделать работать инструмент, который сегодня уже в налоговый кодекс существовать, - это механизм отсрочка, рассрочка, инвестиционный налоговый кредит, - но который фактически не действовать как раз в сила то, что недостаточно хорошо прописывать процедура, основание, порядок принятие решение. законопроект решать этот проблема. он предусматривать, что налогоплательщик при наличие определенный основание смочь получать отсрочка и рассрочка значительно простой, чем это делаться сегодня. при это предусматриваться, что налогоплательщик получать отсрочка в тот случай, если у он быть временной трудность по исполнение свой налоговый обязательство, но за тот время, на который предоставляться отсрочка, его финансовый положение изменяться и он смочь выполнять и текущий, и откладывать обязательство. по инвестиционный налоговый кредит. значительно расширяться сумма, на который мочь быть предоставлять этот инвестиционный налоговый кредит: если сегодня ограничение - не много 30 процент от сумма приобретать имущество, то законопроект предусматривать, что этот норматив мочь быть увеличивать до 100 процент. устанавливаться правило, по который налоговый орган производить оценка финансовый положение налогоплательщик и принимать соответствующий решение. урегулироваться вопрос, который сегодня относить к компетенция правительство, - о признание задолженность по налог и сбор безнадежный: тот основание, который сегодня приниматься на основание постановление правительство, переноситься непосредственно в кодекс. предусматриваться также уточнять определенный процедура по другой вопрос. и на наш взгляд, это очень важный документ, который в целое работать в польза налогоплательщик. мы просить поддерживать он в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. присаживаться. андрей михайлович макаров, заместитель председатель комитет по бюджет и налог, делать содоклад от комитет.
макаров а. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! без двадцать восемь чертовски хотеться работать, поэтому хотеть бы сразу сказать, что замечание комитет по данный законопроект излагать очень подробно в заключение, который быть у весь депутат. мы очень подробно обсуждать данный законопроект на заседание комитет, у мы быть серьезный замечание по данный законопроект, который абсолютно не влиять на оценка, что законопроект надо принимать, он очень нужный для экономика, он решать очень много вопрос. с большинство, ну, даже не с большинство, практически со весь замечание, который быть высказывать на заседание комитет при обсуждение в первый чтение, правительство соглашаться. я думать, что каждый депутат мочь ознакомляться с они в индивидуальный порядок. если быть вопрос, я готовый на они отвечать, но итог, резюме краткий: комитет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение и дорабатывать он во второй чтение в соответствие с замечание, который вы представлять. спасибо.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна. быть ли вопрос? быть. иванов сергей владимирович. другой я не видеть. пожалуйста, сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. сергей дмитриевич, данный законопроект предполагаться признавать налоговый и таможенный орган уполномоченный орган по принятие решение о признание недоимка и задолженность по пеня и штраф безнадежный к взыскание. не казаться ли вы, что это очень коррупционноемкий норма и вполне возможный такой схема, по который человек быть просто-напросто специально так делать?
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо за вопрос. я хотеть бы пояснять, что в законопроект, который предлагать ваш внимание, давать закрытый перечень основание, по который можно признавать задолженность безнадежный к взыскание: это либо ликвидация организация, либо принятие суд соответствующий решение, либо банкротство физический лицо, либо смерть физический лицо, за который числиться этот задолженность. это очень объективный основание, который не мочь трактоваться двояко. но очень важно, чтобы кто-нибудь принимать решение, что этот основание на самый дело существовать и, соответственно, прекращать бы весь тот процедура взыскание, который в противный случай неизбежный. риск коррупция, на наш взгляд, здесь минимальный. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос больше нет. андрей михайлович, вы мочь присаживаться. настаивать ли кто-то на выступление? депутат штогрин. больше нет желающий? быть - свердлов, ой, нет, самойлов. извинять. фамилия похожий, вот я и перепутывать, извинять. пожалуйста, штогрин.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. наш фракция поддерживать законопроект по несколько причина. первый. действительно, принимать часть первый налоговый кодекс еще в 98-м год, мы закладывать норма, связывать с возможность предоставление налоговый орган отсрочка налогоплательщик, если он попадать в трудный ситуация: допускать, если единовременный уплата налог на прибыль по итог год мочь приводить к остановка производство, человек мочь оставаться без работа, а предприятие вообще мочь обанкротиться. ну, бывать разный ситуация. и сейчас в связь с кризис возникать необходимость принятие такой поправка, который мочь давать возможность этот механизм действительно работать. а поскольку не быть дорабатывать норма, в частность не быть дорабатывать норма об оценка последствие единовременный уплата налог, который мочь приводить, например, к банкротство организация или индивидуальный предприниматель, а также не быть предусматривать некоторый другой процедура, то сегодня, хоть ипоздновато... по идея, это надо быть сделать еще два-три год назад такой поправка принимать, - чтобы уже в период экономический кризис налоговый орган и таможенный орган мочь принимать решение и о признание безнадежный долг, и о пролонгация рассрочка (отсрочка), об уплата налог и такой образ спасать реальный производство... поэтому я считать, что принимать законопроект надо, то более что я направлять еще в начало этот год депутатский запрос на имя министр финансы, чтобы выяснивать, когда же мы все-таки этот проблема разрешать, и вот наконец-то мы она разрешать. я думать, что комитет совершенно правильно поступать, давать возможность целый месяц работать над поправка, сделать рассылка. над такой закон нельзя работать второпях, принимать он быстро-быстро, как это бывать с другой проект закон. быть возможность в течение месяц нормально отрабатывать весь процедура, юридический, технический и так далее, чтобы мы, принимать решение, действительно давать определенный возможность налоговый орган и налогоплательщик, чтобы в этот часть вопрос быть урегулировать, и администрирование налог совершенствоваться, и быть создавать нормальный условие для партнерский отношение налогоплательщик и налоговый орган. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат самойлов.
самойлов е. а., фракция "единый россия". я видеть, что явный оппонент этот законопроект нет, поэтому очень короче. конечно же, он надо принимать, главное, что он устранять очевидный вольность, который быть допускать в некоторый статья, например в статья 59, он направлять также на поддержка добросовестный налогоплательщик и отбирать у недобросовестный некоторый преимущество, который тот пользоваться, например, при подача документ в налоговый орган. поэтому вот этот и еще масса другой аргумент, конечно же, за принятие этот закон. предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство не настаивать на участие в дискуссия? нет. докладчик и содокладчик не настаивать на заключительный слово. ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация в часть урегулирование задолженность по уплата налог, сборы, пеня и штраф". пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (19 час. 45 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 19. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с наделение государственный корпорация по содействие разработка, производство и экспорт высокотехнологичный промышленный продукция "ростехнология" дополнительный полномочие и формирование ее имущество". докладывать депутат государственный дума константин борисович зайцев.
зайцев к. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с наделение государственный корпорация по содействие разработка, производство и экспорт высокотехнологичный промышленный продукция "ростехнология" дополнительный полномочие и формирование ее имущество". законопроект определяться особенность правоотношение, возникать при передача в качество имущественный взнос российский федерация акция открытый акционерный общество, находиться в федеральный собственность. действующий федеральный закон N 89-фз, который быть принимать в май текущий год, устанавливать неприменение норма статья 842 федеральный закон "об акционерный общество" к правоотношение по обязательный предъявление оферта при передача в качество имущественный взнос российский федерация акция акционерный общество. однако складываться объективный ситуация, когда по срок из-под действие норма федеральный закон N 89-фз выпадать пакет акция, обращать внимание, поступать в федеральный собственность и передаваемый далее в качество имущественный взнос в госкорпорация "росат". в качество имущественный взнос быть передавать акция открытый акционерный общество "интер рао еэс" в установленный порядок по цена, равный номинальный цена акция. в рассматривать законопроект предлагаться вносить изменение в пункт 2 статья 7 89-го закон от 7 май 2009 год, заменять слово "1 декабрь 2008 год" слово "1 октябрь 2008 год", то быть сдвигать срок на два месяц. в этот случай создаваться равный условие передача имущественный взнос российский федерация в вид акция для весь государственный корпорация. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по промышленность валерий гаврилович драганов. пожалуйста.
драганов в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! несмотря на то что законопроект очень короткий, он даваться мы нелегко, поскольку на чаша весы, с один сторона, быть соблюдение принцип рынок, уважение,почтение к гражданский кодекс, к другой закон, а с другой сторона, складываться ситуация. и мы принимать, на мой взгляд, правильный решение, соглашаться с автор законопроект, в результат что, конечно, этот закон не совершать революция в жизнь госкорпорация, но по крайний мера сохранять государственный средство. это факт. кроме это, мы, конечно, должный заботиться о то, чтобы быть создавать равный условие передача имущественный взнос российский федерация для весь госкорпорация, и поэтому, предоставлять этот право один корпорация, лишать этот возможность другой быть бы неправильный. мы получать положительный заключение правительство. два комитет-соисполнитель поддерживать предложение о принятие законопроект. замечание правовой управление мы учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. поэтому комитет предлагать поддерживать законопроект, что, собственно, соответствовать его заключение.
председательствующий. спасибо.
драганов в. г. да, кстати, просить прощение, в связь с перенос рассмотрение законопроект мы раздавать поправка к проект постановление государственный дума о принятие законопроект в первый чтение. я хотеть бы просить вы поставлять она на обсуждение. если нужно обоснование, я готовый это сделать.
председательствующий. да я думать, все понятно. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. кашин борис сергеевич. другой вопрос нет. пожалуйста.
кашин б. с. у я вопрос к представитель комитет: согласный ли вы с то, что, вообще, корень этот правовой ситуация - в грубый правовой ошибка правительство, который при создание госкорпорация "ростехнология" и "росат" должно быть выполнять требование закон "об акционерный общество", но они не выполнять, не учитывать действующий законодательство и проявлять, по существо, правовой некомпетентность?
председательствующий. пожалуйста, драганов.
драганов в. г. и мы вместе с правительство, я бы так сказать. не собираться пепел посыпать наш голова, но это так. мы - это весь фракция государственный дума.
председательствующий. понятно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как хорошо - так это вы, как плохой - то это мы. это известный. валерий гаврилович, быть еще что добавлять?
драганов в. г. нет. если вы намекать на то, что необходимо быть сделать публичный оферта, но это не быть сделать, то сказать: формальный нарушение закон иметь место. чтобы не усугублять этот проблема, мы принимать сегодня законопроект, который ставить точка над "i", и госкорпорация не потребоваться просить у правительство до 30 миллиард государственный средство. ну и, как я уже сказать, на сей раз это уравнивать право весь госкорпорация.
председательствующий. спасибо. другой вопрос нет? присаживаться, валерий гаврилович. настаивать ли кто-то на выступление? два депутат настаивать то не менее: депутат кашин... три даже. (шум в зал.) вот депутат умолять фракция кпрф, чтобы они как-то объединять свой выступление. там два депутат: багаряков и кашин. кто?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. разный точка зрение во фракция? а, вот это интересный. тогда, пожалуйста, кашин.
кашин б. с. мы действительно находиться в сложный положение и решать свободно голосовать, потому что мы с большой уважение и понимание ее важность относиться к корпорация "росат" и никак не хотеть, чтобы она быть ущемлять по сравнение с другой госкорпорация. но, понимать, у мы правительство... вот один поговорка весь время вспоминать, что нахальство - второй счастие. они мы обвинять, что мы абсурдный предложение вносить, но потом, через два год, они признавать·т. а здесь вот хорошо, что признавать, что быть нарушать закон. и теперь вопрос: как становиться исправлять этот ситуация? когда принимать закон, в который сейчас поправка мы вносить, пойти по неправовой путь и создавать очень неприятный прецедент, когда задний число становиться править действующий законодательство. здесь не только гражданский кодекс вспоминаться, но и конституция. и никто не запрещать тот же пострадать, как говориться, потенциально в этот ситуация обращаться в конституционный суд, и государственный дума быть смотреться очень бледно. и второй вопрос. ведь этот оферта предполагать выкуп акция. вот акция этот "интер рао еэс", уставный капитал 227 миллиард рубль... тут вспоминаться, естественно, чубайс со весь тот процедура акционирование. и вставать вопрос, как вообще, формироваться уставный капитал и нет ли здесь очередной, как говориться, махинация? если бы мы объяснять ситуация, то, наверное... мы не враг собственный государство, но, вообще, такой практика, когда задний число в темный, мутный история начинать править законодательство, очень опасный. я лично не готовый за это голосовать.
председательствующий. спасибо, борис сергеевич, за лаконизм. пожалуйста, депутат багаряков. мы тоже надеяться, что он быть лаконичный.
багаряков а. в. спасибо, уважаемый олег викторович. здесь уже представитель комитет сказать, что мы тут ошибаться вместе с правительство, все ошибаться. хотеть замечать следующий: в последний время становиться модно критиковать госкорпорация, но надо отмечать, что "росат" оказываться единственный корпорация, к который не возникать претензия в ход проверка деятельность весь государственный корпорация, проводить генпрокуратура и контрольный управление президент российский федерация. и уже видный результат деятельность корпорация. а решение об этот закон быть поддерживать весь ведущий комитет государственный дума. более то, правительство тоже давать по этот повод свой положительный заключение. хотя быть и другой мнение. в наш фракция некоторые считать, что недопустимо лоббировать интерес какой-то отдельный структура, даже государственный, но в ответ я мочь приводить лишь несколько пример из наш с вы деятельность, когда парламентский большинство решать,например, выделять крупный банк страна деньги: 500 миллиард сбербанк, 200 миллиард - втб и весь это оказываться на валютный рынок, а не в реальный сектор экономика. быть предоставлять возможность корпорация "роснано" имущественный взнос участвовать в фондовый спекуляция в ущерб прямой деятельность, и впоследствии проверка, проводить генпрокуратура, указывать на недопустимость подобный действие. быть принимать закон, разрешать крупный банк, получать кредит вэб, пролонгация договор на выгодный для они условие. вспомнить, как этот лето быть принимать закон, разрешать фонд содействие реформирование жкх держать деньги на счет только в тот банк, который указывать минфин, что нарушать право весь остальной банк. это ли не пример явный лоббизм в интерес вполне определенный структура? сегодня же мы говорить о лоббирование интерес атомный промышленность, представлять особый значимость для наш страна. и мы считать, что лоббирование приемлемый, когда оно отвечать национальный интерес страна. проблема возникать лишь в тот случай, когда отстаиваться какой-то клановый интерес в ущерб приоритет житель россия, в данный случай это очевидно не так. а что мы быть делать, когда в страна истощаться нефтяной и газовый запас? весь надежда только на ядерный и в недалекий будущее термоядерный энергетика. к что ставить препона госкорпорация, заниматься развитие атомный отрасль? принимать во внимание интерес развитие атомный промышленность, предлагать поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович. (шум в зал.)
иванов с. в. спасибо, олег викторович. я просто ждать, когда раиса васильевна заканчивать ругаться с николай васильевич. уважаемый коллега, вы знать, сегодняшний обсуждение начинаться с очень интересный посыл: депутат драганов сказать, что, принимать данный закон, мы стоять перед дилемма - либо принимать этот закон, либо проявлять уважение к гражданский кодекс, и далее там по стенограмма мочь поглядеть. комитет принимать решение о то, что уважать кодекс не нужно. далее. коллега багаряков в свой выступление сказать, что весь ведущий комитет давать положительный заключение, то самый немножко обижать, наверное, комитет резник, не называть он в число ведущий, потому что комитет владислав матусович принимать другой абсолютно решение - он как раз против этот законопроект, что мы не сказать. вот что они писать: "...не мочь быть поддерживать подход автор в часть внесение изменение, касаться деятельность государственный корпорация "росат", в федеральный закон, который регулировать отношение, связывать с деятельность государственный корпорация "ростехнология". лдпр очень хорошо относиться и к один, и к другой корпорация, но, как говорить латинянин, dura lex, sed lex (закон суровый, но это закон). если мы каждый раз быть изменять закон под конъюнктура, то, прощать, зачем тогда вообще законодательство заниматься? мы мочь жить на один указ президент или постановление правительство. изменяться конъюнктура - выпускать указ или постановление, и все. зачем мы тогда заниматься законодательство?! третий, что они писать. по мнение комитет, недопустимо распространять практика адаптация законодательство российский федерация под конкретный хозяйствовать субъект, то более в ситуация, когда иметь место невыполнение требование законодательство российский федерация. когда опять же коллега багаряков сказать, что допустимый лоббировать чей-то интерес, я готовый с это соглашаться только в тот случай, если быть принимать закон о лоббирование, где быть четко и понятно излагать весь принцип данный механизм. пока же я видеть ситуация, когда иван иванович поругаться с иван никифорович, что-то они здесь не поделить, как говориться, недорабатывать мы или правительство. но механизм весь это я абсолютно неясный. а самый главное, нарушаться принцип, что закон всегда закон и должный исполняться, а мы сейчас обратный сила придавать и прочее. поэтому мы голосовать за данный законопроект не быть.
председательствующий. спасибо. представитель президент не настаивать. представитель правительство? пожалуйста, логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, это тот редкий случай, когда позиция правительство уже излагать в выступление автор законопроект, представитель ответственный комитет и коллега багаряков. действительно, иметь место данный ситуация, возникать по причина некий юридический недосмотр, который случаться, когда мы прописывать правовой база формироваться корпорация. что касаться остальной критический замечание и тот развилка, включая конструкция с участие конституционный суд, - кстати, иметься решение конституционный суд о допустимость принятие закон, иметь обратный сила... так вот, что касаться весь этот развилка, в ход многочисленный дискуссия при подготовка данный законопроект к первый чтение - коллега, поверять - они быть пройти на самый высокий профессиональный уровень, в тот число и в правительство, и в администрация президент. мы просить поддерживать данный законопроект и поставлять он на второй чтение 23 декабрь этот год.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обсуждение. ставить на голосование проект федеральный закон из пункт 19, который я уже представлять, когда мы к он приступать. за основа принимать проект постановление, потому что у мы поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 00 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать за основа проект постановление. коллега, депутат драганов обосновывать смысл поправка, она связанный с то, что законопроект переноситься, поэтому поменяться дата представление поправка. то более, что мы исходить из то, что поставлять этот законопроект на 23-е число. нет замечание? ставиться на голосование поправка депутат драганов. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься поправка. ставиться на голосование обсуждать законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (20 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: решение принимать
принимать. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". докладывать член комитет по экономический политика и предпринимательство виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! указанный проект федеральный закон предлагаетсяперенести на два месяц - с 1 январь 2010 год на 1 март 2010 год вступление в сила федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" в часть требование при производство этиловый спирт, технология производство который предусматривать получение бард, ее переработка или утилизация на очистный сооружение. напоминать, что данный требование быть устанавливать еще 21 июль 2005 год в цель пресечение случай умышленный сброс в окружающий среда бард, получать при производство этиловый спирт, и, как следствие, загрязнение окружающий среда. в текущий год я и в целое комитет проводить полный мониторинг ситуация, связывать с готовность производитель этиловый спирт к исполнение вышеуказанный федеральный закон. данный мониторинг выявлять нехватка время на завершение оснащение весь необходимый оборудование. поэтому во избежание возникновение с 1 январь следующий год серьезный перебой в работа предприятие спиртовой отрасль комитет считать возможный поддерживать перенос на два месяц срок вступление в сила вышеуказанный требование федеральный закон. при это необходимо также отмечать, это очень важный, что указывать два месяц позволять правительство наконец-то нормативный утверждать критерий оценка технология полный переработка барда и ее утилизация, а также утверждать критерий оснащение предприятие весь необходимый оборудование. учитывать ограниченный срок для решение проблема, комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение и в целое. весь необходимый для это материал иметься. правовой управление аппарат государственный дума по законопроект замечание не иметь. спасибо.
председательствующий. коллега, быть замечание? быть вопрос у останина нина александровна, еще быть вопрос у медведев. два вопрос. а, еще... три вопрос - останин, гостев, медведев. пожалуйста, останин.
останин н. а. уважать виктор фридрихович, ну, честно говорить, сочувствие к предприятие, который быть испытывать перебой в работа или лишаться лицензия, если не быть принимать этот закон, как-то не испытывать, потому что, судя по количество алкоголь, приходиться на душа население, - 18 литр - недостаток в их количество, наверное, нет. хотя даже специалист затрудняться называть, сколько в россия сейчас предприятие, который производить этиловый спирт. мочь бы вы вносить ясность в этот ситуация?
звагельский в. ф. конечно. лицензированный предприятие - сто пятьдесят семь, реально работать из они половина. я вы больше сказать: после введение данный закон от этот половина оставаться процент сорок, потому что оборудование достаточно дорогостоящий. если говорить об отечественный оборудование, его минимальный стоимость - 2 миллион доллар, поэтому очень много предприятие просто не в состояние быть это сделать, и вопрос об алкоголизация в данный случай отпадать. это первый. что касаться весь остальное. здесь вопрос ведь не стоить о то, чтобы производить много. мы хотеть, чтобы предприятие, который уже начинать комплектация этот оборудование, что-то сделать, успевать. если год назад количество такой предприятие быть 20 процент из число нормальный предприятие, - спирт в любой случай нужный, без он никуда не деваться, - то теперь оснащенность составлять порядок 80 процент. то быть они надо доукомплектовываться. мы не говорить о то, что мы хотеть переизбыток спирт, мы говорить о то, что нормальный предприятие, который быть работать, - а спирт, он в любой случай нужный, как я сказать, - нужно на это два месяц.
председательствующий. пожалуйста, депутат гостев.
гостев р. г. конечно, спирт нужный, кто тут спорить, спаивать страна надо и далеко. но я о другой. график работа спиртовой завод какой? как я представляться, весна начинаться профилактика и в течение два-три месяц профилактический работа вестись на спиртзавод. уточнять, мочь быть, я ошибаться.
председательствующий. там о другой речь, руслан георгиевич.
гостев р. г. нет, я знать, о что речь идти, я о другой. мочь быть, дотягивать до график их постановка на профилактика?
звагельский в. ф. на самый дело тут самый главное, о что я говорить, это даже не то, что предприятие должный доукомплектовываться, а то, что сейчас критерий переработка бард до сей пора правительство не утверждать. то быть предприятие мочь сейчас выпускать бард - прийти орган (в данный случай росалкогольрегулирование), который отвечать за лицензирование, и сказать: "а что вы выпускать? что у вы являться конечный продукт?", потому что критерий до сей пора правительство не утверждать. они быть утверждать в течение близкий два месяц. если уж они не быть утверждать, тогда можно говорить о какой-то перенос. а что касаться оснащение, они практически уже весь оснащать.
председательствующий. медведев юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважать виктор фридрихович, наверное, вы правильно говорить о то, что, для то чтобы создавать новый технология по переработка бард, требоваться деньги, ресурс, время и так далеко. а какой деньги требовалисьправительство, для то чтобы определять критерий? что там не хватать какой-то усилие не хватать, или толчок не хватать, или закон они плохо читать? что они мешать вовремя принимать соответствующий документ нормативный?
звагельский в. ф. спасибо. на самый дело по поручение правительство критерий переработка бард заниматься министерство сельский хозяйство, более два год этот критерий утверждаться, потом они отбрасываться. сейчас появляться уполномоченный орган - росалкогольрегулирование, вы знать, что он появляться недавно, четыре с половина месяц назад. с учет то, что сейчас они готовиться большой законопроект, где быть изменять порядок лицензирование, в тот число в спиртовой отрасль, они вносить свой замечание, который сейчас направлять в правительство, и в близкий два месяц все быть решать. то быть мы сейчас вести отсчет уже от начало работа этот организация и надеяться, что это уже быть так называть последний отсчет.
председательствующий. вопрос все, спасибо. коллега, настаивать кто-то на обсуждение? ну, там все очевидно совершенно... а, стародубцев настаивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я, естественно, давать выступать, как же я мочь не давать? подводить черта: один выступление. пожалуйста.
стародубцев в. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, обстановка не столь благостный, как только что мы докладывать, потому что с тотальный уничтожение поголовье скот весь отходы спиртовой производство, то бишь бард, выбрасываться в река, убивать весь живой, или выливаться на поле. сегодня мы наносить тяжелый удар по экология, это первый. и мы нести огромный потеря, потому что стоимость сухой бард превышать стоимость зерно, такой образ мы терять огромный количество ценный продукт. мы категорически быть голосовать против такой подход и быть настаивать на государственный монополия. мы потравить миллион человек. наверное, докладчик известно, что сегодня литр спирт на черный рынок стоить все 80 рубль. если мы перевести он в нормальный, стандартный бутылка водка, это пять бутылка. разделять 80 на 5 - пол-литра водка быть стоить все 16 рубль. пожалеть человек, пожалеть, как говорить, здравый смысл, ибо проблема, который стоять перед спиртовой промышленность, она уже с борода, она уже двадцать год - и до сей пора из-за чистоган, из-за прибыль спиртовой предприятие не желать переходить на современный технология, на сушка барда и на решение весь проблема на современный уровень. я обращаться ко весь коллега: категорически надо голосовать против такой постановка вопрос и обязывать спиртовой промышленность - они деньги иметь, все иметь, - чтобы в близкий время весь завод быть переводить на новый, экологический метод производство и переработка бард.
председательствующий. спасибо. представитель президент не настаивать? нет. представитель правительство также не настаивать на участие в дискуссия. ставиться на голосование проект федеральный закон из пункт 20 в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (20 час. 10 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
по предложение комитет ставить на голосование принятие данный федеральный закон в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (20 час. 11 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
закон принимать в целое. уважаемый депутат, большой вы спасибо за работа! сегодня мы основательно поработать. отдыхать, но завтра в 9.30 - совет государственный дума, напоминать, не в 10 час, а в 9.30. до свидание! 
