11 ноябрь 2009


здание государственный дума. большой зал. 11 ноябрь 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать 429 чело.        95,3%
отсутствовать  21 чело. 4,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  21 чело. 4,7%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. уважаемый коллега, вчера на совет государственный дума мы принимать решение, что сегодня в порядок работа быть один очень важный мероприятие, и я хотеть бы предоставлять слово полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума минх гарри владимирович. пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый депутат государственный дума, позволять я сегодня вручать почетный грамота и благодарность президент российский федерация целый ряд депутат государственный дума. однако прежде чем это сделать, я хотеть бы просто проинформировать, уважаемый депутат, вы о то, что указ президент российский федерация от 10 ноябрь 2009 год N 1262 роднина ирина константиновна, депутат государственный дума, быть награждать орден "за заслуга перед отечество" IV степень. вручать не быть сегодня, а просто проинформировать хотеть бы. (аплодисменты.) распоряжение президент российский федерация от 21 октябрь 2009 год N 706-рп за плодотворный законотворческий и общественный деятельность почетный грамота президент российский федерация награждать васильев юрий викторович, депутат государственный дума. (аплодисменты.) также почетный грамота президент российский федерация награждать лебедев игорь владимирович, депутат государственный дума. (аплодисменты.) почетный грамота президент российский федерация награждать левичев николай владимирович. (аплодисменты.) почетный грамота президент российский федерация награждать назаров андрей геннадьевич, депутат государственный дума. (аплодисменты.) почетный грамота президент российский федерация награждать решульский сергей николаевич. (аплодисменты.) почетный грамота президент российский федерация награждать фокин александр иванович. (аплодисменты.) и хотеть проинформировать, что одновременно с почетный грамота вручаться нагрудный знак. вот этот маленький коробочка - это нагрудный знак к почетный грамота. (аплодисменты.) кроме то, распоряжение президент российский федерация также от 21 октябрь 2009 год N 707-рп за плодотворный законотворческий и общественный деятельность объявлять благодарность президент российский федерация антонов виктор васильевич, депутат государственный дума. (аплодисменты.) благодарность президент объявлять горькова ирина петровна. (аплодисменты.) благодарность президент объявлять емельянов михаил васильевич. (аплодисменты.) благодарность президент объявлять также иванов сергей владимирович. поздравлять! (аплодисменты.) благодарность президент объявлять карелова галина николаевна. (аплодисменты.) благодарность президент российский федерация объявлять квицинский юлия александрович. (аплодисменты.) благодарность президент российский федерация объявлять клименко владимир витальевич. (аплодисменты.) благодарность президент российский федерация объявляться мукабеновый марина алексеевна. (аплодисменты.) благодарность президент российский федерация объявляться скочить андрей владимирович. (аплодисменты.) благодарность президент российский федерация объявляться харитонов николай михайлович. (аплодисменты.) благодарность президент российский федерация объявляться хованская галина петровна. (аплодисменты.) и еще несколько депутат быть награждать этот...
из зал. (не слышно.)
минх г. в. нет, все успевать, но просто они вручать быть в другой обстановка. спасибо.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться полномочный представитель правительство российский федерация логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! правительство российский федерация распоряжение от 22 июль 2009 год за заслуга в законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа награждать почетный грамота правительство российский федерация гильмутдинов ильдар ирекович (аплодисменты), дмитриев оксана генриховна (аплодисменты), климов андрей аркадьевич (аплодисменты)...
председательствующий. андрей аркадьевич еще сегодня пятьдесят пять год исполняться. (аплодисменты.)
логинов а. в. ...островский алексей владимирович (аплодисменты), пехтин владимир алексеевич (аплодисменты)...
пехтин в. а., фракция "единый россия". служить россия! (аплодисменты.)
логинов а. в. ...попов сергей александрович (аплодисменты), романов валентин степанович (аплодисменты). благодарность правительство российский федерация объявлять горбачев владимир лукич (аплодисменты), груздев владимир сергеевич (аплодисменты), кравченко валерий николаевич (аплодисменты), лекарева вера александровна (аплодисменты), локотя анатолий евгеньевич (аплодисменты), осадчий сергей юрьевич (аплодисменты), рохмистров максим станиславович (аплодисменты) и самойлов евгений александрович (аплодисменты). уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! с большой удовлетворение, если можно так выражаться, я хотеть объявлять распоряжение правительство российский федерация от 3 октябрь 2009 год о награждение почетный грамота правительство российский федерация сигуткин алексей алексеевич. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. я думать, что быть бы нормально, если бы так каждый пленарный заседание начинаться - с признание тот работа, который проводить депутат государственный дума. уважаемый коллега, давать настраиваться на рабочий лад. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 11 ноябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 18 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, свечников петр григорьевич.
локоть а. е., фракция кпрф. локоть по карточка свечников. борис вячеславович, я предлагать сегодня исключать из повестка день пункт 14. порядок прохождение данный законопроект таков, что нарушаться не только регламент, но и конституция российский федерация. в последний время мы слишком часто ко второй чтение настолько менять концепция законопроект по сравнение с первый, что там оставаться один только название. вот в данный законопроект появляться совершенно новый новелла, касаться закон "о размещение заказ на поставка товар...", что не быть предусматривать в первый чтение. причем поправка этот касаться и предмет совместный ведение, поэтому требовать отзыв субъект российский федерация. этот нарушение конституция, это нарушение регламент. если быть у вы желание все-таки принимать сегодня данный законопроект, то у мы быть большой вероятность подавать в конституционный суд и выигрывать суд. борис вячеславович, я предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! обращать ваш внимание на то, что генеральный прокуратура выявлять серьезный финансовый нарушение в расходование госкорпорация государственный средство. обращать ваш внимание на тот факт, что за два год, по суть, госкорпорация из 130 миллиард осваивать только 10 миллиард, из который 5 миллиард - на текущий дело. в связь с это я предлагать давать протокольный поручение комитет по регламент подготовить проект постановление государственный дума о создание комиссия с привлечение член совет федерация, представитель правительство, научный сообщество, администрация президент и бизнес, с то чтобы вырабатывать эффективный механизм реализация поручение президент, связывать с функционирование госкорпорация. спасибо.
председательствующий. куликов олег анатольевич.
плетнев т. в., фракция кпрф. по карточка куликов - депутат плетнев. уважаемый коллега, ко я обращаться пенсионер москва. все известно, что лужков всегда к пенсия добавлять какой-то надбавка, получать название "лужковский", они получать пенсионер и работать, и неработающий. теперь, оказываться, идти пересмотр: оказываться, лишний деньги давать работать пенсионер. я считать, что это нарушение закон, и тот мера, который сейчас правительство москва принимать по возврат этот средство, по вычет у пенсионер, совершенно необоснованный. поэтому поручение комитет по труд и социальный политика: выяснять правомерность этот действие и вообще проинформировать депутат об этот факт.
председательствующий. смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! приближаться международный день слепой, и я надеяться, что никто из вы, мой коллега, кроме я, с этот праздник в перспектива поздравлять не быть. дело в то, что в российский федерация в последний время с неожиданный сторона нарушаться право инвалид по зрение - в связь с непризнание их подпись. в советский время наш товарищ всегда спокойно, так скажем, расписываться штамп при получение пенсия, а теперь даже личный подпись инвалид по зрение не признаваться - требоваться нотариальный заверение или чтобы кто-то другой расписываться за инвалид по зрение, даже в тот случай, когда речь идти о заключение брак. один из наш коллега, сохранять чувство юмор, спрашивать: а что, при это супружеский право и обязанность тоже быть исполнять тот, кто расписываться вместо он, и нужно быть получать, соответственно, заверение нотариус? я просить поддерживать соответствующий протокольный поручение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. борис вячеславович, вы всегда поддерживать такой поручение. спасибо.
председательствующий. сокол святослав михайлович.
сокол с. м., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! министерство оборона распространять некий документ, как у мы это называться, замысел по сокращение, фактически закрытие предприятие военно-промышленный комплекс, заниматься технический обслуживание и ремонт военно-морской техника. предполагаться передача их функция гражданский учреждение. специалист сокращать предприятие считать, что это быть продолжение развал оборонительный составлять наш страна, так как никто не изучать возможность в этот вопрос предприятие, не входить в военно-промышленный комплекс. по иметься информация, в министерство оборона уже готовиться приказ о ликвидация десяток предприятие. просить поручать комитет по оборона и по безопасность принимать весь возможный мера и сообщать депутат, что же все-таки происходить в министерство оборона.
председательствующий. таскаев владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, хотеться бы сказать о положение о комиссия по законодательный обеспечение противодействие коррупция. в 2008 год мы принимать данный положение, но оно не давать плодотворно работать над закон по противодействие коррупция. в ваш адрес от наш комиссия быть отправлять бумага, и очень хотеться бы, чтобы вы, борис вячеславович, она рассматривать в положительный ключ, то быть необходимо вносить изменение в положение о данный комиссия, а также предусматривать в регламент государственный дума обязательный выступление представитель комиссия по законодательный обеспечение противодействие коррупция. спасибо.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, сегодня ровно месяц со день проходить исключительно грязный региональный выборы. соответствующий обращение в генеральный прокуратура написать, они пересылать в регион, в частность в москва, но быть весь основание ожидать, что вялость московский прокуратура быть играть на рука московский исполнительный власть. я считать, что наш долг - обращаться в генеральный прокуратура с запрос, вернее, с требование давать информация о ход расследование нарушение, иметь место на региональный выборы. спасибо.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. уважаемый коллега, в регион население озабочивать состояние и перспектива железнодорожный пригородный сообщение. "ржд" считать убыток и требовать, чтобы субъект компенсировать этот убыток. у субъект, безусловно, деньги такой нет. поэтому многие поезд отменяться, человек опаздывать на работа в город, а потом вечер не мочь вернуться домой. я обращаться, уважаемый борис вячеславович, к вы, как к председатель государственный дума, с предложение, возможно, вместе с правительство и с "ржд" разбираться в ситуация, то более что с 1 январь быть отменять перекрестный субсидирование, и тогда положение становиться просто аховый. спасибо.
председательствующий. назаров андрей геннадьевич.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! скоро проходить уже половина срок работа государственный дума пятый созыв, но то не менее до сей пора в некоторый регион не создавать условие для работа депутат. в частность, можно сказать о башкортостан, где до сей пора быть подобный проблема. например, я один из помощник все еще не мочь оформлять, потому что уже три раз теряться документ для оформление и так далее. также хотеть сообщать коллега о то, что в скандальный аудиозапись, где даваться указание давить депутат государственный дума, голос принадлежать премьер-министр башкирия сарбаев, и быть заключение эксперт.
председательствующий. васильев юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просьба 11-й вопрос сегодняшний повестка перенести на 13-е число.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, федеральный казначейство представлять информация об исполнение бюджет за девять месяц. за этот период должно быть осваивать не мало 70 процент годовой бюджетный назначение. и действительно, например, обеспечение функционирование президент - 72 процент, дотация телевидение - 83 процент, но в социальный сфера дело гораздо плохо: культура - осваивать всего 56 процент, жилищный хозяйство - 52 процент, физкультура и спорт - 46 процент, заготовка донорский кровь - 34 процент. такой неудовлетворительный работа правительство по исполнение бюджет вести к дальнейший упадок социальный сфера и никак не соответствовать призыв президент "россия, вперед!". необходимо немедленно включать рычаг парламентский контроль за выполнение федеральный закон о бюджет. нужный отчет... (микрофон отключать.)
председательствующий. панов валерий викторович.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, комитет по строительство и земельный отношение просить заменять докладчик по пункт 14: вместо шаккум мартин люцианович докладывать панов валерий викторович.
председательствующий. соловей вадим георгиевич. нет. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! быть предложение снимать с рассмотрение пункт 16 повестка день в связь с то, что его часть, касаться изменение ставка по транспортный налог, получать широкий огласка и уже вызывать желание проводить различный род социальный акция. поэтому я считать, что необходимо до принятие во второй чтение проводить публичный слушание настоящий законопроект и с учет результат публичный слушание вносить дополнительный изменение в этот законопроект или вообще отказываться от он и принимать новый закон, который быть отвечать чаяние, желание человек и способствовать экономический развитие страна, а не выкачивание деньги из население и увеличение налоговый нагрузка на предприятие. спасибо.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, недавно быть опубликовывать доклад управление организация объединять нация по наркотик и преступность "наркомания, преступность и мятежник. транснациональный угроза афганский опий". в этот доклад давать страшный оценка по повод этот ситуация в россия. там утверждаться, что 21 процент всего потреблять в мир героин потребляться в россия. там утверждаться, что из сто тысяча человек, погибать от этот наркотик, тридцать - сорок тысяча погибать в россия. и самый интересный, там указываться, что прогнозироваться "идеальный штурм" (дословно звучать так), когда соединяться наркотик, преступность и мятежник, который долгий год собираться на граница между афганистан и пакистан, и направляться это теперь в центральный азия. если незамедлительно не принимать превентивный мера, то значительный территория евразия с ее огромный энергетический запас мочь быть утерять. хотеть бы напоминать, что евразия - это мы с вы. в связь с это у я поручение комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник запрашивать информация в министерство иностранный дело российский федерация о тот позиция, который мид занимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, обращаться к вы от имя тридцать общественный организация и политический партия, а также к комитет по безопасность от имя наш фракция и партия кпрф по повод тот накат, который организовывать караулов, по тот извращенный, надуманный, притягивать за ухо, несуществующий факт о выборы 1996 год, об этот пасека тарнаев и по другой вымышленный факт,не только в адрес политический лидер, но и другой наш коллега харитонов, коломейцев и другой товарищ. этот телемусор выдаваться накануне президентский послание. призывать, по существо, этот гапоновщина к то, чтобы мы проводить соответствующий со свой сторона действие, бойкотировать этот послание... (микрофон отключать.)
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, уже много два тысяча подпись собирать владелец автотранспорт кемеровский область в адрес депутат весь фракция государственный дума. повод к то послужить решение депутат областной совет повышать ставка транспортный налог более чем в три раз. но происходить это примерно за неделя до то, как государственный дума 5 ноябрь рассматривать только в первый чтение поправка в налоговый кодекс. к сожаление, 24-го число, когда автолюбитель выходить на акция протест, они не быть услышать региональный власть, поэтому вынуждать быть обращаться к мы, депутат государственный дума. и в связь с это я просить давать поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать вопрос о законность принятие совет народный депутат кемеровский область поправка в закон об увеличение в три раз транспортный налог. спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, обращаться к вы и к совет государственный дума по следующий проблема. вчера конституционный суд россия признавать, что мы в закон о "чернобылец" допускать явный нарушение норма конституция, поставлять в неравный условие по право на жилье инвалид и ликвидатор. но я почему обращаться к совет государственный дума? ведь аналогичный проблема над мы висеть и в связь с участник великий отечественный война - мы тоже быть вводить срок, 1 март 2005 год, а сейчас идти жалоба от человек. полагать, что и комитет по конституционный законодательство, и комитет по строительство должный пристально посмотреть, как поправлять то, на что вчера мы показывать палец, и как мы быть в отношение участник и инвалид война.
председательствующий. это вы быть оформлять как протокольный поручение? хорошо. рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. уважаемый коллега, еще свежий рана после то, как три фракция выходить из это зал в знак протест в связь с выборы и хамство, который совершать чиновник и править партия 11 октябрь. ну, я так понимать, неймется опять этот же хам, и спускать курок, карауловский курок, на ТВЦ. мы прекрасно знать, кто курировать это ТВЦ, кто оно подконтрольный. у я просто вопрос, уважаемый коллега от "единый россия": что, вы нужно следующий напряжение? вы нужный опять выход фракция из зал заседание? вы надо, чтобы компартия российский федерация бойкотировать президентский послание? вы это надо?! или вот тот нафталин, который вытаскивать караулов, проигрывать суд илюхин, проигрывать суд рашкин, проигрывать суд... (микрофон отключать.)
председательствующий. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! уничтожение россия налицо, мы с вы это видеть на протяжение двадцать год, и что бы мы, коммунист и патриот-государственник, ни предлагать, действовать власть продолжать уничтожать свой народ. она доводить народ до такой степень политический и духовный слепота, что он добровольно принимать то положение в общество, который он навязывать с запад: распущенность, табакокурение, алкоголизм, наркомания. весь это вести к преждевременный смерть и гибель россия. в настоящий время в страна ввозиться различный курительный смесь, который мочь купить и ребенок, что и происходить в действительность. воздействие этот смесь на организм более жесткий, чем воздействие некоторый наркотический вещество. власть же делать вид, что ничто трагический не происходить, хотя один росчерк перо путин можно запрещать это в россия. поэтому просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по охрана здоровье экстренно обращаться в правительство и лично к путин с цель запрет ввоз в наш страна этот зараза и ее многочисленный разновидность, а то более... (микрофон отключать.)
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, завтра быть слушать послание президент. наверняка он быть говорить о демократия, развитие демократия в россия. и с этот трибуна многий депутат об это говорить. а вот другой пример. 22 октябрь этот год я, как депутат госдума, отчитываться перед избиратель город рязань. отчет происходить на улица у один из кинотеатр. все официально быть оформлять, весь уведомлять, согласование официально проводить, письменно все оформлять. но во время мой отчет милиционер ходить среди избиратель и требовать предъявлять паспорт, а также задавать вопрос: "а зачем вы сюда приходить, а откуда вы узнавать?". требовать подтверждать, что мероприятие проводиться несанкционированный, и так далее, и то подобный. более то, только за то, что человек приходить послушать свой депутат, на некоторые заводиться судебный дело. суд быть мало чем через неделя, 17 ноябрь. в рязанский область приближаться выборы в областной дума, и, видимо, местный власть, областной... (микрофон отключать.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я просить ускорять внесение изменение в регламент, в соответствие с который мы каждый среда и пятница быть иметь пять минута для политический заявление. в последний два пятница "час заявление" не состояться. и я хотеть поддерживать требование коммунист, чтобы весь канал, не только третий, передача караулов, прекращать транслировать любой клеветнический измышление в адрес лидер парламентский партия. пожалуйста, критиковать все что угодно, но давать оставлять в такой неприкасаемый положение лидер парламентский партия. никто не трогать путин и миронов, трогать только жириновский и зюганов - это недопустимый! канал предупреждать! руководитель канал сменить! передача караулов закрывать! это не "момент истина", это момент ложь и клевета против весь наш гражданин и так далее! поэтому надо оставлять в покой, за парламентский партия голосовать миллион! этот оскорбление миллион гражданин российский федерация! и мало то, мы вносить поправка... (микрофон отключать.)
председательствующий. паутов виктор николаевич.
обухов с. п., фракция кпрф. обухов по карточка паутов. президент медведев гарантировать партия честный политический состязательность. но накануне его послание два день подряд на контролировать "единый россия" телеканал ТВЦ организовывать акт информационный террор против кпрф. наплевать на решение суд по иск депутат илюхин, рашкин, помощник зюганов, телеканал вытаскивать давно опровергать факт. аналогичный провокация уже быть организовывать накануне встреча фракция кпрф с президент в апрель и первый встреча зюганов с медведев. мы уметь читать сигнал. вы что, господин, хотеть спровоцировать демарш кпрф в кремль? нерв у мы крепкий. мы понимать, что нынешний информационный разбой - это ответ на акция кпрф 7 ноябрь, когда сотня тысяча гражданин потребовать отставка правительство, министр-капиталист "единый россия". если "единый россия" вместо антикризисный дебаты предлагать возобновлять массовый дискуссия по тема 96-го год, то мы готовый, готовый возобновлять на площадь спор о... (микрофон отключать.)
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, здесь уже подниматься вопрос о то, что по вина "единый россия" (волгоградский отделение) волжский городской дума не мочь избирать председатель и приступать к исполнение свой обязанность. после этот выступление по вина фракция "единый россия" 9-го число, в понедельник, вновь быть сорвать заседание волжский городской дума. мало тот, вчера быть сорвать и заседание областной дума, потому что фракция "единый россия" во глава с руководитель дума (отделение "единый россия") просто не являться на заседание областной дума, где должный быть рассматриваться вопрос о бюджет. борис вячеславович, вновь обращаться к вы, как к председатель дума, как к один из руководитель "единый россия": помогать депутат волгоградский областной дума приступать к выполнение свой обязанность и... (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, я предлагать пункт 20 снимать с рассмотрение. обоснование перед голосование. и просить принимать два протокольный поручение. сегодня в средство массовый информация каждый день сообщаться о какой-то противоправный действие сотрудник мвд. более то, мы с вы становиться свидетель открытый обращение майор мвд по повод безобразие, который чиниться в этот структура. в ростовский область под покровительство и при участие окс увд ростовский область при строительство жилье кинуть сотня дольщик. я просить комитет по безопасность запрашивать в генеральный прокуратура и в служба собственный безопасность мвд информация о причина длительный непринятие мера к должностной лицо, виновный в этот процесс. и второй. сегодня 17-м вопрос мы запаздывать рассматривать поправка. но я просить бы принимать протокольный поручение комитет по безопасность... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение записываться у мы пять депутат. драганов валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! наш коллега-депутат рябов николай федорович употреблять в свой выступление словосочетание "власть уничтожать свой народ". я хотеть доводить до сведение николай федорович, что, например, толковый словарь ушаков трактовать следующий образ слово "уничтожать": истреблять, прекращать существование кто-либо или что-либо; отменять, упразднять. я считать, что николай федорович заслуживать как минимум замечание председательствующий, а хорошо, если комиссия по этика рассматривать это на свой заседание. спасибо.
председательствующий. депутат гальцов, пожалуйста, по ведение.
гальцов о. д., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в свой выступление депутат назаров андрей геннадьевич фактически высказывать мнение о нарушение статья 7 закон о статус депутат, касаться создание необходимый условие на территория республика башкортостан для осуществление его депутатский полномочие. быть предложение поручать комитет по регламент государственный дума проанализировать данный ситуация и проинформировать депутат о выполнение статья 7 закон о статус депутат государственный дума в часть создание необходимый условие орган исполнительный власть на территория башкортостан, а мочь быть, проанализировать ситуация вообще на весь территория российский федерация и доводить до сведение депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич по ведение.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я не успевать сформулировать поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный законодательство сделать запрос в генеральный прокуратура о факт нарушение конституция в рязань, проанализировать такой же нарушение по россия и информация доводить до весь мы. вообще, этот безобразие, я казаться. спасибо.
председательствующий. луговой андрей константинович по ведение.
луговой а. к., фракция лдпр. я записываться на самый дело на выступление, но система не срабатывать.
председательствующий. пожалуйста.
луговой а. к. спасибо, борис вячеславович. просить давать протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по финансовый рынок запрашивать информация в центральный банк обо весь банк, который в 2009 год быть лишать лицензия в связь с участие в сомнительный банковский операция, в частность в обналичивание. обращать ваш внимание на то, что за последний несколько неделя только журналист уже в сотый раз обращать внимание на так называть рынок обналичивание. ни правоохранительный орган, ни центральный банк никакой образ не реагировать. вместе с то миллиард рубль уходить за граница или через фирма-однодневка обналичиваться. отдельный руководитель центральный банк, в частность меликьян, давать такой интервью средство массовый информация, что от беспардонность впору упасть. причем для вид хлопать один-два банк, а другой банк, подымать свой оборот в сотня раз (с 3-5 миллион рубль в день подымать до 1 миллиард рубль!), продолжать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат фургал сергей иванович, пожалуйста.
фургал с. и., фракция лдпр. у я выступление, протокольный поручение. не срабатывать кнопка.
председательствующий. пожалуйста.
фургал с. и. сегодня зона древесина дальневосточный лес оцениваться в 24,7 миллиард кубометр. несмотря на это, лесопромышленный комплекс дальний восток находиться в крайне угнетенный состояние. во многий область дальний восток складываться порочный практика, когда заготовка, переработка и транспортировка древесина заниматься исключительно китайский работник, российский же предприниматель просто не допускаться к этот вид работа. кроме это, в некоторый область вблизи тайга создаваться таможенный пост, который обслуживаться китайский рабочий. через этот пост уходить огромный количество древесина, в тот число и запрещать к вырубка порода. пример являться село биракан и село будукан еврейский автономный область, где создавать такой пост. просить давать протокольный поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология и комитет по оборона рассматривать этот вопрос на соответствие... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь желать свой позиция высказывать. давать мы обсуждать предложение поступать. локоть анатолий евгеньевич предлагать сегодня снимать с рассмотрение 14-й вопрос. панов валерий викторович представлять комитет. пожалуйста, включать микрофон.
панов в. в. большой спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, данный законопроект вноситься изменение в несколько федеральный закон в часть установление срок введение в действие отдельный норма и изменение в 94-й закон, это также связывать со срок вступление в сила отдельный норма, в тот число об электронный аукцион. никакой нарушение регламент, то более конституция, здесь мы не усматривать.
председательствующий. спасибо. высказывать предложение исключать, мнение комитет - оставлять в повестка день. ставиться на голосование предложение исключать 14-й вопрос из сегодняшний порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.        67,1%
результат: не принимать
не принимать. лекарев вера александровна предлагать протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума. вы мочь он подготовить, но проект постановление государственный дума мочь вносить любой депутат. обсуждать до то, как вы быть раздавать протокольный поручение, с комитет, мочь быть, какой-то другой быть форма. а вопрос понятный. плетнев тамара васильевна - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. оно озвучивать. готовить, раздавать в зал. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. сокол святослав михайлович - протокольный поручение два комитет: по оборона и по безопасность. оно озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. таскаев владимир павлович выступать с заявление. это быть позиция, но процедурный шаг никакой пока вы не предлагать. кашин борис сергеевич - это быть информация, позиция, как угодно можно называть, вы высказываться. шурчанов валентин сергеевич - также быть высказывать позиция. назаров андрей геннадьевич выступать с заявление. васильев юрий викторович как председатель комитет просить 11-й вопрос перенести на пятница. не быть возражение ни у кто? соглашаться с этот предложение комитет. коломейцев виктор андреевич - быть высказывать позиция. уважаемый коллега, быть закон по повод отчет правительство по выполнение план антикризисный мероприятие, и, соответственно, мы быть рассматривать отчет правительство. поквартально мы это делать, мы рассматривать в сентябрь, за полгода. панов валерий викторович - замена докладчик по 14-му вопрос: вместо шаккум выступать панов. принимать к сведение. рохмистров максим станиславович предлагать 16-й вопрос снимать сегодня с рассмотрение. мнение комитет по бюджет и налог кто озвучивать? васильев юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект иметь перед первый чтение тридцатидневный рассылка, и из четырнадцать субъект федерация, который присылать свой отзыв, тринадцать субъект поддерживать этот законопроект и только один субъект быть против. кроме это, данные законопроект мы не определять конструкция транспортный налог, мы давать право субъект или повышать, или понижать данный налог. в бюджет он быть подсчитывать: если увеличивать на 25 процент, то это давать много 80 миллиард рубль, чтобы перекрывать выпадать доход субъект в 2010 год. в данный случай я еще хотеть сказать, уважаемый депутат, что этот закон должный быть принимать до принятие бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год, потому что субъект российский федерация должный принимать свой законодательный акт. и если мы не успевать до 18-го принимать, то он не смочь вступать в сила в 2010 год, а вступать в сила только в 2011 год. поэтому мы просить оставлять законопроект в повестка и рассматривать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение исключать 16-й вопрос из порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.        75,1%
результат: не принимать
не принимать. багдасаров семен аркадьевич предлагать протокольный поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник. вы он озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. кашин владимир иванович - это быть такой призыв к комитет по безопасность, но это не быть протокольный поручение. пожалуйста, включать микрофон кашина владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый борис вячеславович, еще протокольный поручение комитет по природопользование и экология в связь с создаваться напряженный ситуация по вырубка бутовский лес.
председательствующий. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. останин нина александровна - быть предлагать подготовить протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. вы настаивать на это? пожалуйста, готовить и раздавать в зал, мы он рассматривать. романов валентин степанович, вы обращать внимание на ситуация определять, да? хорошо. я думать, что и представитель комитет, который являться профильный, и другой член совет госдума изучать этот ситуация и мы уточнять на совет этот ваш замечание и предложение. рашкин валерий федорович - быть заявление. рябов николай федорович, вопрос, который вы сегодня озвучивать, подымать на предыдущий заседание лекарев вера александровна, и она уже формулировать протокольный поручение, который касаться курительный смесь. вопрос очень важный. вы посоветоваться с комитет по охрана здоровье. если ваш протокольный поручение вносить что-то новый, тогда быть иметь смысл его раздавать в зал и обсуждать. если оно полностью соответствовать то, который мы уже принимать, то, наверное, нет смысл. пожалуйста, изучать этот ситуация. если иметь смысл, то, конечно, готовить. федоткин владимир николаевич выступать с заявление. и еще быть протокольный поручение, вы он озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович выступать с заявление. что касаться наш порядок работа в первый час, то этот вопрос сегодня быть обсуждаться на заседание комитет по регламент и организация работа государственный дума в 12 час. обухов сергей павлович выступать с заявление. апарина алевтина викторовна, вы высказываться по ситуация в город волжский и давать определенный информация. у я другой информация. вы тут с призыв ко я обращаться... с такой же призыв я мочь обращаться и к фракция другой партия в город волжский. коломейцев николай васильевич предлагать снимать сегодня с рассмотрение 20-й пункт. пожалуйста, обоснование. включать микрофон коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня 6-м пункт мы в редакция президент рассматривать законопроект даже более ответственный комитет, с мой точка зрение, который всегда пендитный относиться к внесение законопроект, - и то он допускать ошибка! здесь же 20-й пункт... вчера на 18 час этот законопроект ни в какой вид - ни в бумажный, ни в электронный - не присутствовать на рука у депутат. я уверенный, что даже член комитет, который предлагать он рассматривать, не видеть текст этот законопроект. только по этот причина я предлагать он не рассматривать. и по пункт 17 я просить все же давать протокольный поручение запрашивать в генпрокуратура информация о законность, обоснованность и соответствие интерес государственный безопасность и конституция российский федерация проводить реорганизация и упразднение целый ряд военный училище с 1 сентябрь, учитывать, что закон это не позволять, а также об ответственность должностной лицо, который принимать этот решение, перед закон и страна.
председательствующий. спасибо. от комитет я просить прокомментировать депутат свистунов. включать микрофон.
свистунов а. н., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. уважаемый николай васильевич, комитет по этот вопрос собираться дважды, последний раз в понедельник, по вопрос вот об этот законопроект, о терминал. более то, в пятница я быть сделать запрос от комитет, и палата он утверждать, в налоговый орган о то, чтобы мы получать информация о количество зарегистрировать терминал, потому что ситуация там довольно тревожный: 1 январь этот закон не смочь фактически вступать в сила из-за то, что нет этот зарегистрировать терминал. во вторник, вчера, еще раз комитет... опросный лист это быть оформлять, подписывать весь депутат, и мы вынести он срочно на рассмотрение палата. этот закон нужно принимать срочно, иначе у мы мочь быть парализовать система этот единомоментный платеж. спасибо большой.
председательствующий. ставиться на голосование предложение снимать с рассмотрение законопроект из пункт 20. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
не принимать. и протокольный поручение комитет по безопасность, оно озвучивать николай васильевич. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. драганов валерий гаврилович подымать тема выступление рябов николай федорович и допускать, по его мнение, высказывание, который противоречить депутатский этика. если быть такой необходимость, валерий гаврилович, вы мочь инициировать этот вопрос через наш комиссия по депутатский этика, он не нужно заранее подымать на пленарный заседание. пожалуйста, можно направлять ваш предложение в комиссия, и комиссия рассматривать. гальцов ольга дмитриевна предлагать давать протокольный поручение комитет по регламент по повод выступление назаров андрей геннадьевич. вы тогда как-то общий позиция с депутат назаров вырабатывать, и, если он тоже согласный, тогда готовить протокольный поручение. федоткин владимир николаевич - протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. пожалуйста, готовить он и раздавать в зал. луговой андрей константинович - протокольный поручение два комитет: по безопасность и по финансовый рынок. оно озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. фургал сергей иванович, это быть все-таки выступление - я не услышать процедурный предложение, значит, быть считать, что вы выступать с заявление. по ведение - апарина алевтина викторовна. пожалуйста.
апарина а. в. борис вячеславович, я еще раз обращать ваш внимание: главное же не в то, кто виноватый и так далее, давать разбираться. это, конечно, не так, потому что весь три фракция волжский городской дума являться, не быть только "единый россия", но я не об это даже вопрос ставить. борис вячеславович, давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый алевтина викторовна, давать все-таки обсуждать сегодняшний порядок работа. этот вопрос не касаться порядок работа государственный дума на 11 ноябрь. фургал сергей иванович настаивать на протокольный поручение. пожалуйста, тогда готовить и раздавать в зал. лебедев игорь владимирович по ведение. пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, у я вопрос именно к вы и именно по ведение. вот мы сейчас обсуждать порядок работа, и от два депутат, коллега рохмистров и коллега коломейцев, прозвучать одинаковый предложение о снятие какой-то пункт повестка день. при обсуждение коллега коломейцев вы давать еще дополнительно три минута для обоснование, а рохмистров нет. вот объяснять я, в какой из этот два случай вы нарушать регламент: когда давать выступать депутат второй раз или когда не давать? и чем отличаться коломейцев от рохмистров?
председательствующий. вы от я никогда не услышать высказывание, что я нарушать регламент, игорь владимирович, так что и в то, и в другой случай я действовать в соответствие с регламент. по ведение - кашин борис сергеевич. пожалуйста.
кашин б. с. борис вячеславович, я в связь с ваш комментарий хотеть бы все-таки, чтобы палата поддерживать идея о протокольный поручение генеральный прокуратура, в связь с то что тишина в ответ на обращение наш о нарушение на выборы. это первый. и второй. вот депутат свистунов, обосновывать предложение николай коломейцев, говорить о заседание комитет, на который рассматриваться вопрос о закон о терминал. я вот, член комитет, впервые об это слышать, поэтому надо как-то более обоснованно мы комментировать ситуация. спасибо.
председательствующий. по повод то, что вы сказать, что тишина в генпрокуратура. ну, я думать, что генпрокуратура - это не духовой оркестр, поэтому ждать оттуда шум, я думать, мы не стоить. они работать, работать профессионально и вынести свой решение. рябов николай федорович по ведение.
рябов н. ф. спасибо, борис вячеславович. для протокол: по вопрос 16 разворотнев, улас голосовать за.
председательствующий. хорошо, спасибо. уважаемый коллега, мы подробно обсуждать сегодняшний проект порядок работа. я ставить он на голосование в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 2. о проект федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология наталья владимировна комарова. пожалуйста.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет подготовить для рассмотрение государственный дума в третий чтение проект федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". у правовой управление замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер не иметься. комитет по природный ресурс, природопользование и экология предлагать принимать рассматривать закон.
председательствующий. спасибо. нет замечание. выносить проект федеральный закон на "час голосование". кашин владимир иванович выступать по мотив.
из зал. и таскаев!
председательствующий. хорошо. и комаров. записывать. вопрос 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. материал размещать в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность. правовой управление проводить правовой и лингвистический экспертиза - замечание нет. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. никто не записываться на выступление по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о персональный данные" по вопрос реализация международный договор российский федерация о реадмиссия". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! заявлять законопроект проходить необходимый экспертиза, замечание нет. предлагать он принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. по мотив быть выступать коломейцев николай васильевич. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика гульнара ильдусовна сергеева.
сергеев г. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять в третий чтение законопроект, который вноситься изменение, приводить закон о государственный служба в соответствие с жилищный кодекс. предлагаться изменять термин "жилой площадь" на "жилой помещение", в связь с то что оно широко и юридически правильный. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание со сторона правовой управление не иметься. просить проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо, гульнара ильдусовна. нет замечание? выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 6, блок отклонять федеральный закон. о федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд оренбургский область". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх. пожалуйста.
минх г. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! речь идти о то, что при прохождение законопроект сначала в государственный дума, а потом уже федеральный закон в совет федерация не обращать внимание на один технический ошибка. этот упущение технический характер быть выявлять уже после то, как закон проходить процедура парламентский рассмотрение. в связь с излагать президент он быть отклонять. предлагаться принимать этот закон с учет технический правка, касаться название район. в законопроект он быть обозначать как алексеевский, а на самый дело - асекеевский. редакторский правка, безусловно, очень важный, потому что речь идти о название суд, о назначение судья указанный суд. поэтому предлагаться этот закон принимать в тот редакция, который содержать этот правка. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться указанный федеральный закон в редакция президент российский федерация. хотеть бы обращать внимание на то, что в российский федерация два тысяча четыреста семнадцать районный суд. в настоящий время мы пересматривать практика рассмотрение вопрос изменение юрисдикция суд на заседание комитет. помимо то, что мы быть получать необходимый детальный информация по наименование суд на день рассмотрение комитет, мы планировать приглашать на данный заседание представитель законодательный собрание субъект российский федерация, что позволять точно воспроизводить название районный суд, суд субъект российский федерация. предлагать принимать закон в редакция президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. возможный выступление по мотив от фракция. записываться коломейцев николай васильевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по четвертый сниматься, хорошо. выносить давать вопрос на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". по вопрос 2 по мотив записываться три депутат. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо большой. уважаемый коллега, обсуждение этот законопроект, конечно, иметь положительный значение. мы осознавать, что вопрос экология занимать сегодня все много и много внимание наш население и депутат. но быть ли работать этот закон, который направлять в больший степень на система бюрократический издержки, на нормативный составлять - на всевозможный реестр, обследование и так далее, и то подобный? давать подумать, сколько же мы необходимо точный измерительный техника, сколько необходимо специалист, для то чтобы здание, сооружение, строение соответствовать требование эффективность, обозначать в законопроект. когда-то академик глушков сказать, что любой дело у мы проходить через пять вещь - это шумиха, неразбериха, поиск виновный, наказание невиновный и награждение непричастный. и в данный ситуация действие этот закон мочь повлиять, конечно, на коррупционный издержки, поскольку именно от результат этот обследование, от этот реестр быть зависеть и субсидия, и соответствующий сумма и так далее. поэтому нужный ли мы вот такой система? мы с вы недавно видеть телесюжет по телевидение о то, как какой-то делец суметь создавать установка, на который из бюджет быть направлять не один десяток миллион рубль, а корреспондент, который испытывать этот установка, так и не смочь согревать чайник. у мы сегодня быть прекрасный наработка, - взять тот же наш жорес алферов - касаться эффективный, экономически выгодный система освещение. этот вопрос должный решаться в комплекс. вопрос тепловой изоляция при строительство жилье, промышленный технология - над все этот просто надо работать, анализировать данные и внедрять в конкретный производство, а не надумывать то, что не быть работать, то, что, как говориться, будоражить в больший степень население. польза от это закон, к сожаление, быть мало. и в этот связь мы не считать возможный голосовать за этот законопроект.
председательствующий. по мотив - таскаев владимир павлович.
таскаев в. п. уважаемый коллега, данный законопроект, конечно, необходимый наш страна, так как эффективность от принятие этот закон, возможный, быть достаточный. но своевременно ли мы он принимать и кто посчитать экономический сущность, экономический эффект от принятие данный закон? что мы выигрывать, если мы он принимать? сегодня энергосберегающий прибор, лампа производить в основной китайский народный республика и германия. куда уходить средство российский народ, выделять на покупка данный прибор и лампочка? мы понимать, что все уходить за граница. то быть сегодня мы не подготовить плацдарм для производство данный оборудование.
хотеться бы сказать еще и о то, что, когда я все-таки попросить поддерживать мой протокольный поручение об экономический эффект, почему-то депутат не поддерживать, хотя, конечно, нужно быть запрашивать такой информация в минфин и в другой структура, который мочь бы этот расчет сделать.
я мочь приводить несколько характеристика. энергосберегающий лампа действительно иметь высокий кпд, и этот достоинство, иметь длительный срок служба, если быть непрерывный цикл эксплуатация, без частый включение ивыключение. правда, нужно еще учитывать, где этот лампа быть работать, если на мороз, то практически она не работать, а у мы в страна достаточно суровый климат. сила световой поток у она высокий, чем у лампа накаливание с аналогичный мощность, и при это экономия электроэнергия, по представлять я данный, 75 процент, хотя это тоже немножечко сомнительно. это весь положительный, достоинство.
а вот недостаток данные прибор следующий. невысокий срок эксплуатация в реальный условие бытовой применение, это связанный с использование широко распространять выключатель с подсветка, что приводить к периодический, раз в несколько секунда, кратковременный зажигание лампа и значительно сокращать срок их эксплуатация. спектр излучение энергосберегающий лампа мочь вызывать искажение светопередача, а это не только приводить к неправильный светопередача, но и вызывать усталость глаз. возникать проблема с электронный часть и при экстремальный температура: некоторый лампа при низкий температура, минус 10 градус, не зажигаться. можно говорить об электросмог, создавать встроенный электронный балласт, - некоторый источник рекомендовать соблюдать минимальный расстояние в 50 сантиметр между лампа и голова. не рекомендоваться использовать такой электролампа в настольный лампа и в детский комната. иметь место повышенный кратковременный, 0,1 секунда, потребление электроэнергия при включение - потреблять при это энергия равняться пятисекундный работа лампа в обычный режим. такой образ, применение такой лампа в режим кратковременный включение нецелесообразно. время достижение лампа максимальный излучение мочь достигать четыре и много минута после включение в зависимость от качество лампа, а при низкий температура максимум вообще мочь не достигаться. благодаря применение электронный компонент люминесцентный лампа, в отличие от лампа накаливание, неустойчивый... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. три минута заканчиваться.
комаров наталья владимировна, пожалуйста.
комаров н. в. * уважаемый коллега, прежде все отвечать на вопрос, который здесь прозвучать.
мы год подготавливать законопроект ко второй чтение, и за этот период не только на площадка государственный дума, но и в правительство российский федерация, лично президент российский федерация очень широко обсуждаться этот вопрос. много то, правительство российский федерация подготовить уже много десяток проект акт федеральный значение, который должный быть принимать, для то чтобы закон зарабатывать именно с момент его принятие или с момент вступление в действие называть в закон откладывать норма.
закон не содержать упоминание о регистр, но в закон быть норма о то, что правительство российский федерация должно устанавливать требование к тот новый лампа, который предлагаться, а также определять условие, при который быть утилизироваться такой род осветительный прибор.
каждый день миллион россиянин слышать такой объявление: "конечный остановка, поезд далеко не идти..." при это никто не пытаться сеять вокруг этот смута или на буксир тащить обратно, по уже пройти маршрут, этот автотранспортный средство или поезд. какой сегодня быть вариант развитие предприятие-аутсайдер с мизерный эффективность? первый сценарий - модернизироваться и выходить на рынок с качественный энергоэффективный продукция, производить на база энергосберегающий технология, предлагать потребитель соответствующий уровень качество товар, работа и услуга. второй - при сохранение инертность в хороший случай попадать в музей, где уже храниться отслуживать свой керосинка и лучина. мы, принимать рассматривать закон, давать возможность наш промышленность и сетевой компания развиваться по первый вариант, предлагать инновационный сценарий обеспечивать необходимый правовой, экономический и организационный стимул.
для начало не мешать бы открыто сказать, как обстоять дело в этот сфера сегодня. пока мы спорить здесь, цена действительно расти, но тепло и светло в квартира не становиться. тариф "подоржаветь", и такой ситуация устраивать поставщик энергоресурсы, поскольку при нынешний тарифный модель в случай снижение потеря весь экономия у они изыматься. но это никак не устраивать ни население, ни государство, который приходиться субсидировать покрытие этот потеря, в тот число в случай, когда для сохранение показатель поставщик вынуждать человек, по суть, отапливать улица.
наука и образование получать заказ на инновационный технология и разработка в промышленный объем, бизнес - устойчивый тренд спрос на новый линейка товар, потребитель - возможность выбирать тот продукция, который гарантированный обеспечивать экономия ресурс. мы поддерживать этот законопроект, потому что это тот документ, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. отличный доклад, отличный выступление.
уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 3. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать.
по 4-му вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о персональный данные" по вопрос реализация международный договор российский федерация о реадмиссия". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать.
по 5-му вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать.
по 6-му вопрос по мотив - коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот этот закон как нельзя хорошо подтверждать факт наш формальный подход к законотворчество. обращать внимание, я сегодня вы не просто так предлагать пункт 20 не рассматривать, а ввиду то, что комитет не суметь к 18 часы вывесить даже в электронный вид закон и вряд ли иметь он в чистый вид. в такой ситуация в закон можно сделать любой самый нелепый ошибка. и она не замечать. обращать внимание: дума рассматривать в три чтение - не замечать, потому что формально подходить; совет федерация рассматривать - не замечать; и только внимательность президентский структура позволять увидеть, что там целый район обзывать неправильно. второй момент. с наш точка зрение, еженедельный рассмотрение реорганизация районный, городской суд, вообще-то, не подтверждаться столь же активный изменение название и изменение территория муниципальный образование. и здесь все-таки комитет необходимо разрабатывать критерий, на основание который, наверное, и определять, какой же должный быть загрузка у суд, как она должный быть привязывать к реальный состояние платежеспособность население. насколько я знать, целый ряд изменение подчиненность суд ростовский область приводить к то, что подавлять число житель, который работать с судно, не в состояние приезжать, потому что более 100 километр надо ехать в районный суд. поэтому, мы считать, такой активный политика по изменение граница судопроизводство (я называть такой термин) и очень формальный отношение к законотворчество не стимулировать качественность законотворчество. и мы, вообще-то, настаивать: раз быть регламент у мы, давать рассматривать в соответствие с регламент независимо от фракционный принадлежность субъект право, вносить закон, давать спрашивать с тот, кто не суметь своевременно вносить и потом мы рассказывать сказка о то, что с 1 январь закон не вступать в сила, потому что комитет не смочь своевременно вносить закон на рассмотрение совет государственный дума и государственный дума. наверное, должный быть ответственность, потому что безответственность тот, кто творить закон, потом приводить к мультипликация нарушение закон при его применение. я казаться, что это являться очень большой вопрос для мы. вы почитать, вот совсем недавно, месяц назад, в "московский комсомолец" проводить очень большой анализ законопослушничество правительство, президентский структура, государственный дума и другой чиновник. там приводиться вопиющий факт, который говорить о то, что самый главный нарушитель закон являться правительство. мы не быть поддерживать этот закон.
председательствующий. ставиться на голосование федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд оренбургский область" в редакция президент российский федерация. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. вопрос 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 закон российский федерация "об образование" и статья 27 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад заместитель председатель комитет по образование ирина константиновна роднина. пожалуйста.
роднина и. к., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по образование подготовить принимать в первый чтение 18 сентябрь 2009 год проект федеральный закон N 222539-5 "о внесение изменение в статья 39 закон российский федерация "об образование" и статья 27 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и предлагать рассматривать он во второй чтение.
позволять короче напоминать суть законопроект. конституционный суд российский федерация признавать статья 39 закон российский федерация "об образование" и статья 27 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" не соответствовать конституция российский федерация в часть, содержать запрет на приватизация располагать в сельский местность жилой помещение, закреплять за государственный и муниципальный образовательный учреждение, а также высокий учебный заведение. законопроект предусматриваться приведение положение указанный статья наш отраслевой закон в соответствие с положение конституция российский федерация. комитет предлагаться таблица поправка, рекомендовать к принятие, в который учитывать кодификационный, юридико-технический и лингвистический предложение и замечание правовой управление аппарат государственный дума. комитет предлагать рассматривать таблица поправка и принимать представлять законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, один таблица, в который три поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, когда вы говорить, все быть правильный. показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3465 и 3466 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать геннадий васильевич кулик, заместитель председатель комитет по бюджет и налог.
кулик г. в., фракция "единый россия". хотеть напоминать, что этот законопроект несколько улучшать положение сельскохозяйственный налогоплательщик - позволять снимать с налогооблагаемый база целый ряд расход, что прежде мы не делать. к законопроект поступать три поправка. комитет они все рекомендовать к принятие. поправка, который не быть принимать комитет, нет, поэтому один таблица поправка. просить она принимать и поддерживать принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, единственный таблица, в она три поправка, поддерживать комитет. быть замечание? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 30 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог александр борисович коган.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, законопроект подготовить ко второй чтение. поддерживать поправка, который носить технико-юридический характер. при это сохраняться главный принцип: налог уплачиваться в бюджет тот регион, где фактически располагать движимый имущество единый система газоснабжение. поступать шесть поправка, четыре из который быть поддерживать, два отклонять. быть предложение поддерживать таблица принимать поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1, в который четыре поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2, в она два отклонять поправка. настаивать ли кто-то на обсуждение? ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
таблица 2 приниматься. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазина.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ко второй чтение поступать пять поправка, весь они находиться в таблица 1 и рекомендовать к принятие. суть один поправка - этот уточнение наименование закон. у мы с 1 январь отменяться единый социальный налог, поэтому убираться статья 238, она иметь отношение к этот налог. следующий два поправка - правительственный, они касаться основной закон о спорт. они поддерживать депутат из комитет по бюджет. комитет рекомендовать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, таблица 1, в который пять поправка, поддерживать комитет. быть замечание? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2, в она два поправка, рекомендовать к отклонение. рука не видеть. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 41 сечь. )
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься таблица. я предлагать проголосовать данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, извинять, мы он перенести, у я просто не отмечать. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация". александр петрович москалец докладывать от комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! весьма отрадный понимать, что, несмотря на разный оценка институт присяжный заседатель, он продолжать свой развитие и вносить ощутимый вклад в формирование как новый облик правосудие, так и в целое гражданский общество. продолжать этот направление, мы с вы принимать в первый чтение проект закон, который вносить ряд изменение в федеральный закон "о присяжный заседатель...", обоснованно полагать, что такой категория должностной лицо, как прокурор, следователь и другой, мочь быть присяжный заседатель, но только при условие обеспечение беспристрастность рассмотрение они дело в суд, а для это как минимум должный проходить определенный промежуток время после оставление прежний должность. ко второй чтение к законопроект поступать три поправка, и весь их комитет рекомендовать поддерживать. правовой управление по текст законопроект с учет поправка замечание не иметь. и вот на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, три поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть замечание? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. пожалуйста, результат показывать.
результат голосование (11 час. 40 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о реклама". докладывать член комитет по экономический политика и предпринимательство сергей владимирович железняк.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон N 48655-5 "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о реклама", который быть принимать в первый чтение 7 ноябрь 2008 год с наименование "о внесение изменение в статья 24 и 38 федеральный закон "о реклама". к законопроект поступать девять поправка, из они семь предлагаться комитет к принятие и два - к отклонение. в законопроект быть вносить соответствующий юридико-технический правка, и быть учитывать замечание государственный-правовой управление президент российский федерация. проект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. в связь с это просить переходить к рассмотрение таблица поправка, поддерживать они и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1, семь поправка. быть замечание? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2 - два поправка, отклонять комитет. нет замечание. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение панов валерий викторович.
панов в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 7 октябрь текущий год. с учет замечание депутат, государственный-правовой управление президент, правительство российский федерация, поступать поправка текст законопроект быть дорабатывать ко второй чтение. все поступать пять поправка, комитет рекомендовать весь пять к принятие. законопроект предлагаться устанавливать, что с 1 январь 2010 год прекращаться действие лицензия на осуществление инженерный изыскание, проектирование и строительство, в тот число лицензия, срок действие который быть продлять. кроме то, законопроект предусматриваться изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". так, предлагаться устанавливать, что в случай, когда закон предусматривать размещение заказ только по результат аукцион, размещение такой заказ осуществляться путем проведение открытый аукцион в электронный форма. открытый аукцион в электронный форма являться наиболее прозрачный форма торги, где субъективный фактор сводить к минимум. введение такой изменение позволять привлекать к участие в размещение заказ более широкий круг лицо, быть способствовать развитие конкуренция и более эффективный расходование бюджетный средство. законопроект предусматривать, что указанный изменение вступать в сила с 1 июль 2010 год для случай размещение заказ для федеральный нужда и с 1 январь 2011 год - для нужда субъект российский федерация и муниципальный нужда. это обусловливать начало срок функционирование электронный площадка и введение новый процедура проведение электронный аукцион. уважаемый коллега, учитывать, что правительство отбирать три временный электронный площадка для размещение заказ для федеральный нужда, для федеральный заказчик предусматриваться обязанность с 1 январь по 30 июнь 2010 год размещать заказ на поставка товар, выполнение работа и оказание услуга по перечень, утверждать правительство, путем проведение открытый аукцион в электронный форма. с учет излагать комитет по строительство и земельный отношение рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ваш внимание предлагать единственный таблица - пять поправка, рекомендовать к принятие. быть ли замечание? быть. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. 4-ю поправка просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. 4-я поправка выноситься на отдельный голосование. ставиться на голосование таблица 1, за исключение 4-й поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
приниматься таблица. включать микрофон депутат локотя.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, я еще раз обращать ваш внимание на то, что в первый чтение в давать законопроект речь идти о внесение изменение, поправка, во-первых, в федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс..." и, во-вторых, в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". данный поправка 4 вводиться новый статья, который вноситься поправка в другой совершенно закон - "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". в первый чтение об это в законопроект даже речь не идти. такой образ, налицо изменение концепция законопроект, налицо несоответствие содержание название. ну, закон не резиновый, ведь если мы сейчас принимать это, за это проголосовать, получаться, что мы принимать такой норма, что ко второй чтение мы мочь вносить изменение в любой закон - хоть в бюджет, хоть в закон о выборы, неважно в какой. конечно, с это соглашаться нельзя. причем вот этот поправка, который мы вносить, 4-я, требовать согласование с субъект российский федерация - у мы отклик от субъект российский федерация на этот счет нет. что говорить конституционный суд на это? а он высказываться по этот повод, уважаемый коллега панов, я объяснять вы, где мы нарушать конституция. 5 июль 2001 год быть принимать постановление конституционный суд по аналогичный вопрос, где говориться, что принятие законопроект в первый чтение означать, что его концепция получать поддержка государственный дума и не мочь быть произвольно изменять. применительно к акт, влиять на конституционно-правовой статус субъект право, концептуальный являться определение круг субъект, на который он распространяться. следовательно, по этот вопрос во второй чтение не должно приниматься иной, чем принимать в первый чтение, решение без возвращение к новый рассмотрение концепция акт, то быть к процедура первый чтение. я еще раз говорить: свой большинство сегодня вы мочь принимать любой решение, но то самый вы создавать прецедент, и кто угодно, в частность наш фракция, смочь обращаться в конституционный суд и опротестовывать голосование палата по данный законопроект. мы предлагать не голосовать, то быть голосовать против этот поправка и законопроект в целое.
председательствующий. пожалуйста, валерий викторович, давать разъяснение по этот поправка и позиция комитет пояснять.
панов в. в. спасибо большой. мнение комитет, уважаемый коллега, состоять в то, что никакой концептуальный изменение в законопроект после первый чтение вносить не быть, тот поправка, который поступать, носить уточнять характер. дело в то, что законопроект вноситься изменение в несколько федеральный закон в часть установление срок введение в действие законодательный норма. и также быть 94-й закон, закон о госзакупки, как вы знать. введение процедура электронный торги сводить к минимум различный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не перебивать, пожалуйста, докладчик отвечать на ваш вопрос.
панов в. в. поэтому этот норма носить еще и антикоррупционный характер, и мы считать, что здесь никакой нарушение ни регламентный норма, ни то более конституционный не просматриваться. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4 из таблица принимать. депутат локоть предлагать она отклонять. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, неправильно вы понимать. у мы таблица принимать всегда ставиться в позитивный форма. показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат колесников владимир ильич.
колесников в. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый председательствующий, депутат колесников сергей иванович и попов сергей александрович по пункт 10 сегодняшний повестка день голосовать за.
председательствующий. принимать к сведение. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, правильно ли я понимать, что вы поставлять в позитивный план предложение локотя об исключение поправка 4 из таблица принимать?
председательствующий. коллега, я всегда ставить так, как предписывать регламент. поскольку мы обсуждать таблица принимать поправка, ставиться в редакция, предлагать комитет. комитет предлагать данный поправка принимать, вы предлагать она отклонять (я иметь в вид ваш фракция). я так и пояснять палата, и палата совершенно четко определяться. комитет по регламент поддерживать я. коллега, мы мочь рассматривать вопрос 18, здесь два докладчик, или вопрос 19, где один докладчик. у мы оставаться семь минута. давать пока 19-й я предлагать рассматривать, если он быстро быть рассматривать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат коломейцев возражать против такой предложение. ставиться на голосование предложение депутат морозов: в сила просто малый количество время, который оставаться до перерыв, рассматривать сейчас пункт 19. (шум в зал.) ну, если вы не нравиться депутат морозов, быть считать, что это предлагать депутат слиска, она согласный с это. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
пожалуйста, плигин владимир николаевич, на трибуна. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", пункт 19 порядок работа.
плигин в. н. уважаемый коллега, представлять законопроект в федеральный закон от 15 август 1996 год "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и в часть второй налоговый кодекс российский федерация предлагаться вносить изменение, в соответствие с который быть вводить десятилетний срок действие паспорт, удостоверять личность гражданин российский федерация, содержать электронный носитель информация. при это для предотвращение некоторый сокращение доход федеральный бюджет, который мочь возникать вследствие определенный снижение финансовый поступление от сумма госпошлина за оформление и выдача заграничный паспорт, содержать электронный носитель информация, вследствие двукратный увеличение продолжительность их действие, также предлагаться предусматривать увеличение почти в два раз государственный пошлина, подлежать уплата за выдача заграничный паспорт данный тип. предлагаться увеличивать пошлина с нынешний 500 рубль до 1 тысяча 200 рубль для загранпаспорт российский гражданин, не достигать четырнадцатилетний возраст, и до 2 тысяча рубль для заграничный паспорт весь остальной гражданин российский федерация. в данный законопроект предлагаться зафиксировать положение о то, что перечень персональный данные, содержаться на электронный носитель информация основной документ, быть устанавливаться правительство российский федерация. законопроект затратный. необходимый заключение от правительство получать. экспертиза проводить. с учет излагать предлагать данный законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть вопрос. депутат лебедев иметь вопрос. другой рука я не видеть... а, нет, еще федоткин, плетнев. три вопрос. видеть, вызывать интерес этот законопроект. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. спасибо олег викторович. уважаемый владимир николаевич, я просто хотеть вы напоминать - я думать, что вы со я соглашаться, - что в прошлый созыв фракция лдпр предлагать практически такой же законопроект, и по тот основание, что якобы сокращаться доход федеральный бюджет из-за продление срок действие паспорт с пять год, как сейчас, до десять, наш законопроект быть отклонять. сейчас вы предлагать практически то же самый, но выступать в его поддержка. сказать, пожалуйста, а что изменяться с тот пора, вот за последний четыре год, ведь суть вопрос оставаться тот же - мы продлевать срок действие паспорт до десять год? суть вопрос оставаться тот же - доход федеральный бюджет из-за это сокращаться. что же все-таки изменяться? почему проект лдпр быть отклонять, а сейчас ваш законопроект поддерживаться комитет? спасибо.
плигин в. н. уважаемый игорь владимирович, в связь с ваш замечание хотеть бы напоминать, что быть предложение калининградский областной дума аналогичный содержание и еще несколько предложение о продление срок действие паспорт старый образец до десять год. технически, технологически это быть невозможный. в данный ситуация речь идти даже не о продление срок действие паспорт, а об установление срок действие паспорт - десять год. и технически этот документ выполнять несколько иной образ: включаться специальный страница, содержать электронный носитель информация. этот документ выполнять в соответствие с рекомендация икао, то быть международный стандарт, и технологически срок его действие возможный. технологически срок действие старый паспорт при такой род операция не быть возможный, в это только отличие. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. владимир николаевич, как я понимать, - может, я не правбудувать действовать наш старый паспорт и новый. это быть замена, так сказать, одноразовый, в течение месяц все должный быть обменять паспорт или это быть происходить постепенно на протяжение какой-то период, по мера истечение срок действие старый паспорт? то быть быть действовать два паспорт. и второй момент. конечно, потребоваться не только новый паспорт, но и огромный количество работник, который быть оформлять этот паспорт и сопутствующий документ. во что это в итог должно выливаться бюджет? в какой сумма?
плигин в. н. действие паспорт старый образец сохраняться. указанный паспорт быть выдаваться с 15 январь 2010 год, в случай если пройти соответствующий процедура. то быть какой-то период время быть параллельно действовать два паспорт, затем в ход изменение... следующий вопрос. увеличение штатный расписание не потребоваться, в связь с то что это обычный технический работа. а в перспектива - я хотеть на это надеяться, - поскольку быть увеличивать срок действие паспорт... хотеть бы вы приводить следующий данные: в 2009 год за девять месяц выдавать три миллион восемьсот тысяча паспорт. такой образ, поскольку быть увеличивать срок действие паспорт, возможный, штатный расписание можно быть изменять, штат уменьшать. спасибо.
председательствующий. слиска по ведение.
слиска л. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! я предлагать проголосовать за продление наш работа до окончание рассмотрение данный вопрос.
председательствующий. не настаивать никто на голосование? настаивать лебедев. ставиться на голосование предложение любовь константиновна слиска. включать режим голосование. у мы еще один вопрос. если быть пять выступление, еще раз вернуться к этот вопрос. показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
продлевать. пожалуйста, депутат плетнев, ваш вопрос.
плетнев т. в. уважаемый владимир николаевич, то, что вносить законопроект по продление срок, - это хороший, об это уже много год говорить. первый вопрос касаться тот, кто сегодня уже получать паспорт с электронный носитель. сказать, пожалуйста, быть ли они действительный, не нужно ли они менять? и второй вопрос. все-таки в четыре раз увеличиваться выплата человек, который быть оформлять паспорт, в четыре раз: с 500 рубль до 2 тысяча. сказать, это быть все-таки затратный (мы в последний время не принимать затратный для бюджет закон) или это немножко лукавство, опять быть с человек много собирать деньги? вы располагать цифра или нет? сколько это быть бюджет стоить?
плигин в. н. первый вопрос. с сегодняшний размер 1 тысяча - до 2 тысяча. это первый момент. второй момент. срок действие каждый из паспорт, который выдавать в настоящий время в российский федерация, очень точно устанавливать в графа "срок выдача паспорт", то быть как только истекать этот срок, можно быть получать новый паспорт.
председательствующий. но уже на десять год.
плигин в. н. да, новый паспорт новый образец - на десять год. хотеть бы тогда в связь с ваш вопрос еще сказать: сорок шесть страница...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, ответ совершенно понятный. уважаемый депутат, настаивать ли кто-то на выступление? настаивать депутат иванов. я единственный спрашивать сергей владимирович: "вы выбирать весь десятиминутный регламент?" весь. тогда я предлагать вернуться к вопрос о перерыв. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 12.30. я предлагать зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 08 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  43 чело. 9,6%
результат: кворум быть
решение приниматься - в тот смысл, что у мы быть кворум и мы мочь работать. пункт 15, фиксировать время, проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение некоторый законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация татьяна геннадьевна нестеренко.
нестеренко т. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять законопроект "о приостановление действие отдельный положение некоторый законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". законопроект подготовить в соответствие с положение и требование пункт 6 статья 192 бюджетный кодекс российский федерация и направлять на создание условие, обеспечивать сбалансированность федеральный бюджет в следующий финансовый год. в соответствие с законопроект предлагаться приостанавливать на один год - с 1 январь 2010 по 1 январь 2011 год - действие ряд положение закон, реализация который влечь за себя финансовый последствие и при рассмотрение который быть в тот число поставлять задача о возможность пересмотр действие тот норма, который там излагать, в течение или до конец текущий год, или в течение следующий год. стоять задача, возможно, пересматривать ряд положение, в тот число тот норма, который быть сейчас приостанавливать. ну, собственно говорить, это уже быть следующий итерация, который быть рассматривать парламент. первый закон - я просто в порядок перечисление они называть - "о государственный гражданский служба российский федерация". в данный закон приостанавливаться норма в часть обязательный ежегодный индексация оклад денежный содержание по должность федеральный государственный служба. обращать внимание, что речь идти о закон "о государственный гражданский служба российский федерация". там быть императивный норма о то, что соответствовать денежный содержание по должность государственный служба ежегодно индексироваться в соответствие с уровень инфляция, который закладывать в закон о федеральный бюджет. этот норма приостанавливаться на один год как императивный, но это не означать, что в ход исполнение бюджет, если быть позволять финансовый-экономический ситуация и доход бюджет, нельзя быть вернуться в тот число и к этот вопрос. почему я говорить "в тот число"? потому что и парламент, и президент, и правительство рассматривать в первый очередь возможность решение вопрос об индексация заработный плата в бюджетный сфера и военнослужащий, а также стипендия студент федеральный учебный заведение. ну, а уже что касаться индексация заработный плата или денежный содержание федеральный государственный служащий, то это, опять же, мочь быть, но, наверное, все-таки уже быть рассматриваться в ход исполнение бюджет в зависимость от возможность бюджет. следующий закон - закон "об образование". приостанавливаться норма о софинансирование расход бюджет субъект по предоставление компенсация за содержание ребенок в детский дошкольный образовательный учреждение. данный норма обсуждаться, и уже вносить поправка, принимать государственный дума, - поправка в закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". финансовый обеспечение этот полномочие регулироваться теперь не положение о необходимость софинансирование этот расходный обязательство, который быть прописывать в закон "об образование", финансовый обеспечение этот обязательство оставаться, и сейчас это не ставиться под сомнение, но это решаться в тот число путем перераспределение доход между федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. приостанавливать сейчас действие этот норма, мы вернуться к этот закон, но, скоро все, в план отмена вообще этот норма, потому что в остальной закон положение о то, какой образ обеспечиваться этот расходный обязательство, уже вносить в окончательный редакция. приостанавливать норма надо быть, конечно, пересматривать с учет внесение в тело базовый закон окончательно принятый положение. приостанавливаться действие норма закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть предоставление аспирант и докторант, обучаться за счет средство федеральный бюджет, ежегодный пособие на приобретение научный литература. этот ежегодный пособие рассчитываться, это примерно 600 рубль в месяц. в связь с изменение система оплата труд мы быть использовать такой механизм финансирование научный сфера, поддержка молодой творческий научный коллектив, как грант. мы считать, что действие этот норма необходимо приостанавливать, надо направлять ресурс, если они быть у мы в бюджет, если они закладывать, использовать тот механизм, который позволять бы не просто так получать этот средство, но прежде все стимулировать бы обучающийся участвовать в научный процесс и получать в конечный счет научный продукт. приостанавливаться действие норма закон "об объект культурный наследие..." в часть передача российский федерация орган государственный власть субъект российский федерация полномочие в область сохранение, использование и популяризация объект культурный наследие. проблема в то, что до сей пора не утверждать перечень этот объект культурный наследие, постоянно идти по этот повод дискуссия. полномочие по контроль за состояние этот объект субъект передавать, и в бюджет, вы видеть, субвенция субъект российский федерация для выполнение этот полномочие закладывать, ресурс большой, но объем полномочие, передаваемый субъект российский федерация, не определять, потому что нет перечень объект культурный наследие, сохранение, использование, популяризация который относиться к полномочие российский федерация. на этот этап правительство просить этот норма приостанавливать. приостанавливаться действие норма - она быть принимать не так давно - закон "о физический культура и спорт в российский федерация" в часть передача российский федерация орган государственный власть субъект полномочие по оформление и ведение спортивный паспорт. норма о необходимость ведение спортивный паспорт как полномочие субъект быть вводить в закон "о физический культура и спорт..." совсем недавно, это абсолютно новый расходный обязательство. установление это порядок стоить бы для бюджет 2010 год около 1 миллиард рубль. рассматривать приоритет использование бюджетный ресурс, правительство посчитать, что на этот этап положение о ведение паспорт не являться приоритетный и сейчас передавать субъект этот полномочие, учитывать возможность субъект, наверное, быть бы неправильный. следующий вопрос - по закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация...". здесь у мы, как и по закон "о государственный гражданский служба российский федерация", быть дискуссия в комитет по бюджет. правительство просить приостанавливать тот норма закон "об автомобильный дорога...", который являться императивный, который не давать право толковать она расширительный, а четко устанавливать, что при формирование бюджет на 2011 год необходимо осуществлять расчет по объем финансовый затрата на содержание автомобильный дорога в размер сто процент исходить из утверждать норматив. поскольку, с один сторона, это вроде касаться бюджет 2011 год, но, с другой сторона, затрагивать правоотношение 2010 год, потому что бюджет на 2011 год у мы формироваться в 2010 год, мы на этот этап просить приостанавливать этот норма, с то чтобы вообще с учет подход, объем, процент расход в зависимость от норматив можно быть бы рассматривать это в процесс подготовка федеральный бюджет на 2011 год. приостанавливаться на один год норма закон "о государственный геномный регистрация в российский федерация" в тот часть, который касаться обязательный геномный регистрация и, соответственно, финансовый обеспечение мероприятие по этот расходный обязательство российский федерация. вопрос заключаться в то, что обязательный геномный регистрация тоже быть вводить, она быть объявлять как расходный обязательство российский федерация. однако при подготовка бюджет, при рассмотрение этот вопрос быть устанавливать, что учреждение судебно-медицинский экспертиза, который, собственно говорить, и осуществлять геномный регистрация на основание тот биологический материал, который к они поступать, находиться частично на федеральный, частично на региональный финансирование. механизм передача этот полномочие, объем, расчет невозможно осуществлять, и, оставлять в бюджет на 2010 год норма о добровольный регистрация, правительство просить норма в часть обязательный регистрация приостанавливать, для то чтобы в течение год более четко выверять весь взаимоотношение с субъектный учреждение судебно-медицинский экспертиза. приостанавливаться норма федеральный закон "о статус военнослужащий" и "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос медико-психологический реабилитация военнослужащий". данный закон быть вводить норма о необходимость наряду с санаторный-курортный лечение по заключение военный-врачебный комиссия такой вид оказание помощь военнослужащий, как медико-психологический реабилитация. в ход подготовка законопроект о бюджет министерство оборона с учет то, что это новый расходный обязательство, представлять расчет дополнительный ассигнование на выполнение этот обязательство. устранять разногласие с министерство, правительство принимать решение о необходимость приостановка этот норма, поскольку ни один новый обязательство - и из это исходить при формирование бюджет - хорошо не начинать исполнять, важно при ограниченный ресурс обеспечивать исполнение действующий расходный обязательство. в процесс подготовка к рассмотрение бюджет в первый чтение, насколько я известно, министерство подготовить письмо о то, что оно считать возможный решать этот вопрос в предел собственный ассигнование. я думать, что это мы позволять к этот вопрос вернуться, когда мы быть рассматривать законопроект во второй чтение. предлагаться также приостанавливать норма закон "о статус военнослужащий" в часть осуществление выплата военнослужащий стоимость путевка при организация отдых и оздоровление ребенок. вопрос очень сложный, конечно. он увязывать с правовой регулирование социальный страхование и соответственно с закон, который быть принимать в текущий год, и связывать он со следующий. до текущий год вопрос оздоровление ребенок быть относить к вид страховой обеспечение. и в соответствие с закон о социальный страхование и бюджет фонд социальный страхование вопрос оздоровление ребенок работать, который получать возможность страховой обеспечение за счет фонд социальный страхование, учитываться в состав бюджет, и это покрываться соответственно и норма право, и финансовый ресурс. известно, что военнослужащий не являться плательщик страховой взнос и не являться участник этот взаимоотношение, и поэтому в 2004 год... этот норма появляться не с момент вступление в сила закон о статус, этот норма быть вводить не как статусный, а как бы параллельно к существующий норма для ребенок работать. поскольку для военнослужащий работодатель в целое являться российский федерация, быть принимать норма, аналогичный то норма, который быть в закон о социальный страхование. и она заключаться в следовать: военнослужащий, иметь ребенок до пятнадцать год, мочь быть предоставлять такой путевка исключительно в тот случай, когда она не мочь быть предоставлять за счет социальный страхование. теперь получаться, что социальный страхование нет, этот норма... получаться, что резко снимать граница использование этот норма, а значит, объем обязательство резко возрастать. тот решение, который быть здесь обсуждать и принимать в отношение весь другой работодатель, принимать в часть то, что работодатель и социальный страхование сейчас не выполнять этот функция и она передавать субъект. ребенок разделять по то, являться ли они ребенок из семья военнослужащий или из семья невоеннослужащий, невозможно, поэтому этот норма предлагаться приостанавливать. однако быть поручение председатель правительство уточнять закон для военнослужащий - именно для военнослужащий, обращать ваш внимание, - уточнять закон, который бы особенно... (микрофон отключать.)
председательствующий. татьяна геннадьевна, много еще время нужно? заканчивать, да? быть сделать обстоятельный доклад, пятнадцать минута. присаживаться. уважаемый депутат, содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по бюджет виталий борисович шуба.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы услышать обстоятельный доклад представитель правительство российский федерация о законодательный инициатива, который вносить правительство в государственный дума в состав материал к федеральный бюджет на 2010 год и плановый период 2011 и 2012 год. комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон о приостановление действие отдельный положение некоторый законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон о федеральный бюджет. вносить проект закон подготовить в соответствие с требование пункт 6 статья 192 бюджетный кодекс российский федерация. я полагать, нет необходимость пересказывать положение вносить законопроект, татьяна геннадьевна подробно останавливаться на предлагать изменение в отдельный законодательный акт. я хотеть бы озвучивать позиция комитет по бюджет и налог в целое, если можно так сказать, по концепция вносить законопроект. при анализ вносить законопроект возникать вопрос. быть принимать федеральный закон, некоторый из они приниматься совсем недавно, в 2008 и 2007 год. это такой закон, как, например, закон "о физический культура и спорт в российский федерация", в который быть норма, касаться спортивный паспорт. требоваться в развитие этот закон принимать ряд нормативный акт, который позволять бы этот норма закон работать. к сожаление, этот норма не работать, и мы исполнять уже требование бюджетный кодекс (а быть и постановление конституционный суд российский федерация, мы, выполнять его требование, принимать 122-й закон): если нет обеспечение расход по тот или иной норма закон, то мы обязанный приостанавливать этот норма. следующий закон - "о государственный геномный регистрация в российский федерация". вступать в противоречие, сказать так, два норма: с один сторона, лаборатория финансироваться из региональный бюджет, а в тот же время в соответствие с закон "о государственный геномный регистрация..." мероприятие по проведение геномный регистрация финансироваться из федеральный бюджет. механизм взаимный финансирование на сегодня не отрабатывать. теперь о приостановление норма закон "о государственный гражданский служба российский федерация", который предусматривать ежегодный индексация заработный плата работник бюджетный сфера исходить из уровень прогнозировать инфляция. уважаемый коллега, совместно с правительство мы обсуждать этот проблема. и, если вы помнить, принимать бюджет на 2010 год и плановый период 2011 и 2012 год, мы в постановление государственный дума записывать следующий пункт: при наличие дополнительный финансовый возможность правительство российский федерация выходить в государственный дума с предложение принимать решение по индексация заработный плата работник бюджетный сфера, ну и, естественно, денежный содержание военнослужащий и работник силовой блок. то быть мы полагать, что этот проблема быть решать, как быть решать и проблема увеличение стипендия учащийся высокий и средний специальный учебный заведение. я отмечать бы также норма законопроект, который предлагать правительство российский федерация: пункт 6 законопроект приостанавливать действие статья закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация...". этот норма должный вступать в действие с 1 январь 2011 год - ну, я не помнить, не быть еще такой прецедент, чтобы приостанавливаться неработающий норма. она еще не вступать в действие, и если она вступать в сила, то с 1 январь 2011 год. здесь иметься в вид то, что правительство не предполагать с 1 январь 2011 год финансировать расход на содержание и обслуживание федеральный дорожный сеть, исходить из стопроцентный норматив. представлять законопроект "о приостановление действие отдельный положение некоторый законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" соответствовать норма бюджетный кодекс. комитет по бюджет и налог считать возможный рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. быть замечание не только у комитет государственный дума по бюджет и налог, быть замечание технический характер и у правовой управление аппарат государственный дума, поэтому мы предлагать принимать только в первый чтение. и мочь быть, я несколько опережать событие, но у мы в проект постановление записывать, что срок подача поправка в случай принятие сегодня законопроект в первый чтение определять до 13 ноябрь. мы корректировать наш предложение, просить срок подача поправка увеличивать и определять дата 18 ноябрь. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? много вопрос, давать тогда записываться. включать, пожалуйста, режим запись. показывать, пожалуйста, список. тринадцать человек записываться. быть предложение: по два вопрос от фракция. ставиться на голосование предложение задавать по два вопрос от фракция. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        83,3%
проголосовать против 63 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, федоткин владимир николаевич - фракция кпрф. я по список идти, правильно? или у вы другой решение, фракция? по список. пожалуйста, федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к татьяна геннадьевна. вы перечислять восемь законодательный акт, действие который, в общий-то, приостанавливаться, сказать, что там 600 рубль сниматься с аспирант, детский дошкольный учреждение... вообще, о какой сумма идти речь, если, образно говорить, просуммировать весь этот законодательный акт? два вопрос: сколько они и какой сумма?
нестеренко т. г. весь законодательный акт, перечислять в законопроект... я они весь перечислять. общий объем бюджетный ассигнование, который предусматриваться на реализация положение тот норма, который приостанавливаться, - свыше 45 миллиард рубль.
председательствующий. шуба хотеть бы дополнять. пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый владимир николаевич, ну, первый, в законопроект содержаться девять норма по приостановление пункт, подпункт, в девять действующий ныне закон. если говорить об общий расход, который предполагаться сокращать, то они составлять в соответствие с финансовый-экономический обоснование правительство российский федерация 148 миллиард рубль. но при это нужно отмечать (это из замечание комитет по бюджет), мы считать, что нет необходимость приостанавливать норма федеральный закон о дорожный деятельность, а расход в связь с реализация этот норма просчитывать в объем 108 миллиард рубль, то быть минус этот сумма.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович - фракция лдпр.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый коллега, ну, как вы знать, нет ничто более постоянный, чем временный, поэтому, татьяна геннадьевна, уважаемый, вот сказать: какой параметр должный изменяться в мировой экономика в следующий год, чтобы весь этот мера приостанавливать свой действие, чтобы этот норма быть воплощать в жизнь?
нестеренко т. г. в следующий год в соответствие с тот решение, котороепринимать в тот число и дума, мочь быть изменять только один параметр дополнительный доход, который быть получать и направлять на индексация заработный плата военнослужащий, бюджетник и стипендия учащийся. правительство не предусматривать изменение ни один параметр бюджет, который позволять бы остальной норма, который перечислять в этот законопроект, исполнять вне зависимость от этот параметр.
председательствующий. вы не об это хотеть спрашивать? добавлять время. уточнять вопрос, сергей владимирович.
иванов с. в. да, я просить прощение, мочь быть, я не так выражаться. что должно происходить в мировой экономика - цена на нефть, например, вырастать в десять раз, быть расти цена на металл, еще на что-то, - чтобы тот ограничение, который мы сейчас вводить, быть снимать?
нестеренко т. г. тогда я все-таки попытаться еще раз объяснять. тот ограничение, который мы сейчас вводить... ни один изменение в мировой экономика не мочь они подвергать сомнение с точка зрение возобновление исполнение этот норма, потому что приостанавливаться норма закон о бюджет, и их приостановка не увязывать с изменение макроэкономический ситуация. что касаться вообще бюджет и тот положение по заработный плата, о который я говорить, конечно, мочь меняться прогноз по экспорт, импорт, по рост ввп, курсовой... то быть мы понимать, когда планировать бюджет, что закладываться некоторый предположение и по внутренний тренд развитие экономика, внутри российский федерация, и по мировой тренд, который влиять на состояние в тот число поступление в бюджет. весь этот вопрос обсуждаться при рассмотрение бюджет в первый чтение, бюджетный политика, когда быть рассматривать различный допущение и выбирать тот объем ресурс, который быть принимать для распределение по расход.
председательствующий. шуба настаивать на уточнение.
шуба в. б. уважаемый коллега, первый, мы исполнять требование бюджетный кодекс. если в проект федеральный закон о бюджет, вносить правительство, не прописывать финансовый ресурс на исполнение тот или иной норма федеральный закон, то, естественно, мы обязанный приостанавливать ихдействие, что мы сейчас и обсуждать. первый сумма не очень значительный около 40 миллиард рубль. мы параллельно готовить к рассмотрение на пленарный заседание во второй чтение проект федеральный закон о бюджет. если в ход его рассмотрение во второй чтение по тот или иной направление быть увеличивать финансовый ресурс и они позволять выполнять норма закон, значит, она должный быть исчезать из этот закон. это и вызывать предложение комитет до 18-го число подавать поправка к обсуждать законопроект.
председательствующий. от "единый россия" - слиска любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый татьяна геннадьевна, недавно в государственный дума проходить "круглый стол", мы рассматривать вопрос о положение наш соотечественник за рубеж, в частность в отношение дело кононов, давно известный, который идти уже много год. и мы выяснять такой момент: в бюджет российский федерация, несмотря на письмо и неоднократный просьба министерство иностранный дело, не предусматривать расход на оплата адвокатский услуга и правозащитный деятельность в этот направление. вот в условие игнорирование и искажение итог второй мировой война почему это не сделать? быть ли возможность предусматривать этот расход на 2009-й, вернее, на 2010, 2011, 2012 год? письмо мид быть направлять вы еще в апрель этот год. до это весь этот расход брать на себя правительство москва.
нестеренко т. г. поставлять вопрос не относиться к законопроект, он относиться вообще к бюджет. сейчас рассматриваться вопрос о приостановление норма, который порождать расходный обязательство. и в представлять законопроект нет ни один положение, который приостанавливать бы расходный обязательство российский федерация, если таковой существовать в законодательный поле, который быть связывать с необходимость оплата адвокатский услуга, о который вы сказать. что касаться бюджет, я отдельно тогда давать справка.
председательствующий. настаивать ли кто-то от "справедливый россия"? лекарев, пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. уважаемый татьяна геннадьевна, фракция "справедливый россия" сомневаться в целесообразность приостановление действие статья 6, 7, 9 и 20 федеральный закон N 242-фз "о государственный геномный регистрация в российский федерация" в часть проведение обязательный государственный геномный регистрация. в свой выступление вы отмечать, что невозможно сделать расчет по определение финансовый механизм финансирование этот работа учреждение, который находиться в ведение субъект российский федерация. мой вопрос: а сделать ли расчет, какой опасность таить приостановление действие этот статья? и сказать, в что сложность, чтобы сделать расчет финансовый механизм, - в нежелание субъект или в неумение федеральный центр? спасибо.
нестеренко т. г. сложность заключаться как раз в определение объем и механизм распределение по учреждение судебно-медицинский экспертиза тот биологический материал, который направляться на обязательный геномный регистрация. просто я хотеть сказать, что у мы при это в закон "о государственный геномный регистрация..." добровольный регистрация оставаться. поправка в закон о геномный регистрация к обязательный быть относить геномный регистрация осужденный лицо и неопознанный тело. как раз в этот часть у мы и возникать вопрос о возможность в следующий год реализовать этот норма.
председательствующий. так, пожалуйста, второй вопрос от кпрф. депутат кашин. пожалуйста, борис сергеевич.
кашин б. с. уважаемый татьяна геннадьевна, вот житие наш аспирант в постсоветский период - это яркий свидетельство полный неспособность наш правительство обеспечивать развитие наука. аспирантура по базовый направление умирать, стипендия - 2 тысяча рубль в месяц. теперь еще правительство два месячный стипендия в год у аспирант отбирать и при это посылать они получать грант, который в часть рффи на 30 процент урезаться. у я вопрос: каков быть позиция минобрнаука при обсуждение этот пункт? и вообще, лично вы не чувствовать цинизм весь законопроект и этот конкретный положение особенно? спасибо.
нестеренко т. г. законопроект вносить правительство, поэтому это решение правительство в целое и соответственно министерство образование и наука, который являться часть правительство. ну а остальное я не хотеть комментировать. конечно, всегда сложно приостанавливать какой-то норма, который нести... это можно называть цинизм, можно называть реальный положение дело, но факт быть факт. я просто не хотеть бы комментировать.
председательствующий. настаивать от лдпр на второй вопрос? да, пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос к правительство. основание длясокращение этот важный социальный пункт являться только один отсутствие источник финансирование. но, к сожаление, мы не увидеть от правительство никакой телодвижение, чтобы появляться новый источник финансирование, ну, кроме разве что повышение акциз на алкоголь и увеличение на наш гражданин нагрузка до 50 процент по транспортный налог. уже много год вестись разговор о то, что у мы самый сложноадминистрировать система налогообложение, но никакой подвижка к то, чтобы сделать она эффективный, у правительство нет, какой-то другой вопрос тоже не рассматриваться правительство. то быть она, видимо, удобный, такой вот система налогообложение, при который собираемость налог в наш страна падать с каждый год. и увеличение не давать положительный эффект или использование... (микрофон отключать.)
нестеренко т. г. здесь, к сожаление или к счастие, мы не мочь соглашаться с такой констатация факт, поскольку как раз в тот число вместе с парламент в последний время быть принимать очень много решение, направлять на упрощение и на уточнение администрирование налоговый законодательство. что касаться имущество, то и в этот часть быть инициатива, который в тот число быть в близкий время реализовать, - это вопрос и приватизация, и дивидендный политика. да, в текущий год из-за кризис быть принимать ряд решение, который позволять предприятие оставлять часть дивиденд на решение финансовый проблема. но этот проблема быть, правительство никогда не отрицать ее существование с точка зрение управление имущество. ну, вот постепенно, шаг за шаг, идти изменение и в этот часть - в законодательный регулирование имущество.
председательствующий. кармазин раиса васильевна от "единый россия".
кармазин р. в. татьяна геннадьевна, быть любезный, сказать, пожалуйста, все-таки в отношение ребенок военнослужащий: как быть организовывать они отдых? или вообще мы просто прекращать, и все?
нестеренко т. г. в закон о статус военнослужащий быть два норма. первый - статусный, который говорить о то, что военнослужащий иметь право получать путевка в учреждение оздоровление, в тот число для оздоровление ребенок. при это устанавливать четкий, ну, как бы норматив или процент оплата этот путевка - 25 процент и много в зависимость от то, кто приобретаться путевка. кроме то, предусматривать норма о ежегодный выплата к это отдых. это статусный норма. еще раз повторять: норма об оздоровление ребенок до пятнадцать год в увязка с социальный страхование быть включать наряду с тот норма, который действовать в соответствие с закон о социальный страхование. соответственно, если в социальный страхование этот норма уходить для работодатель, то и для военнослужащий этот норма тоже должный быть уточнять. председатель правительство поручать уточнять. у мы ассигнование в бюджет на возможность направление этот сумма, в тот число на увеличение размер компенсация военнослужащий, предусматривать. в течение близкий время мы необходимо быть принимать решение о размер компенсация, который вне зависимость от социальный страхование, а как статусный норма быть уточнять в тот закон, который быть для военнослужащий. там быть этот норма, они нужно просто уточнять по объем, размер и порядок без увязка с фонд социальный страхование. а что касаться в целое оздоровление ребенок, помимо статусный норма, то полномочие по ребенок военнослужащий, вообще полномочие по ребенок, в тот число по летний оздоровительный кампания, относиться по 122-му закон к полномочие субъект и муниципалитет, поэтому дополнительно к тот статусный право и льгота, который иметь военнослужащий, ребенок они быть участвовать и в общий программа в субъект и в муниципалитет, который быть разрабатываться в предел их полномочие. ребенок нельзя разделять.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то?.. да, пожалуйста, горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". уважаемый татьяна геннадьевна, почему вы собираться снимать норма о софинансирование оплата за детский сад? ведь этот норма вводиться по инициатива президент (а ныне председатель правительство) совсем недавно и вызывать большой поддержка у женщина в россия. какой средство быть сэкономить на ребенок? и какой часть они быть составлять от расходный часть федеральный бюджет? стоить ли овчинка выделка? пояснять мы, пожалуйста.
нестеренко т. г. я пояснять это в процесс свой выступление. данный норма приостанавливаться. да, я сразу говорить, что этот вопрос быть, скоро все, не просто приостанавливать, а быть вносить инициатива о внесение изменение в закон "об образование". объем расходный обязательство по этот норма составлять почти 10 миллиард рубль, 9,4 миллиард рубль. и финансовый обеспечение расходный обязательство субъект быть осуществляться не за счет софинансирование из федеральный бюджет, а в соответствие с тот механизм, который уже быть обсуждать и принятый в процесс принятие бюджет в первый чтение при рассмотрение бюджетный политика, - через передача субъект российский федерация доход, который обеспечивать покрытие их расходный обязательство, в тот число по этот направление.
председательствующий. коллега, завершать вопрос. присаживаться, виталий борисович, пожалуйста. быть ли желать выступать? штогрин от кпрф.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я вы давать слово по ведение, когда мы заканчивать обсуждение данный вопрос. я пока никакой правило ведение не нарушать. рохмистров от лдпр. так, "единый россия" пока определяться. и дмитриев от "справедливый россия". пожалуйста, штогрин сергей иванович включать микрофон.
штогрин с. и., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый татьяна геннадьевна, уважаемый коллега! представлять правительство российский федерация проект закон являться логический продолжение закладывать в проект федеральный бюджет на следующий финансовый год и на так называть плановый период концепция дальнейший сокращение расход федеральный бюджет на социальный нужда гражданин наш страна и направлять на дальнейший ликвидация социальный льгота наиболее нуждающийся слой население страна. законопроект предлагаться приостанавливать на год действие целый ряд статья, и это сокращать расход федеральный бюджет в следующий год на социальный нужда на 45 миллиард рубль. сумма, кстати сказать, весьма и весьма скромный, если учитывать, что расход федеральный бюджет в следующий год составлять много 9 триллион рубль. поэтому, когда мы говорить о такой сумма, естественно, возникать вопрос: надо ли останавливать действие девять статья, вот такой целый проект принимать, вместо то чтобы находить сумма в бюджет на следующий год? в что суть проект? все просто: с новый год отменяться доплата аспирант, докторант на приобретение научный литература. экономия на поддержка молодой ученый составлять аж 400 миллион рубль. мы говорить об это многократно, уже сейчас быть поправка о то, чтобы этот норма оставлять. вообще непонятно, для что это делаться. действительно, еще один норма социальный поддержка слабо защищать слой население уходить из наш законодательство. это логический продолжение принимать 122-го закон. еще 100 миллион федеральный правительство решать сэкономить на проведение обязательный государственный геномный регистрация, 770 миллион рубль - на спортивный паспорт спортивный объект и почти 30 миллиард - на отказ в индексация размер оклад денежный содержание по должность федеральный гражданский служба. последний означать, что в следующий год резко упасть реальный заработный плата. кроме то, правительство как бы забывать о то, что они прогнозироваться рост тариф для население на природный газ аж на 27,4 процент, на электроэнергия и тепловой энергия - до 14 процент, на пассажирский перевозка - на 10 процент. я считать, исходить даже из обсуждение, который состояться в комитет, что норма этот приостанавливать нельзя, потому что возможность индексация заработный плата в следующий год все-таки сохраняться, все быть зависеть от то, как быть исполняться бюджет. поэтому зачем отрубать, так сказать, возможность это сделать и вносить снова изменение в изменять закон? сохранение этот норма в бюджет быть стимулировать правительство работать по доход более интенсивно, более напряженно, чтобы заработный плата бюджетник и другой категория гражданин, а также стипендия наш студент быть все-таки проиндексировать в следующий год. вообще, какой-то странный ситуация возникать и с приостановление норма закон "об объект культурный наследие...". ведь посмотреть, татьяна геннадьевна сказать, что все равный частично финансироваться это быть. а раз частично быть, раз объект не быть бросать и в конец конец либо за федеральный деньги, либо за региональный или муниципальный все равный быть содержаться, где-то реконструироваться, зачем тогда она приостанавливать? давать работать над разграничение полномочие, и это быть стимулировать правительство, федеральный и региональный власть все-таки доводить этот ситуация до логический завершение. а так быть каждый год приостанавливать, и никто ничто делать не быть. что касаться военнослужащий и их медико-психологический реабилитация, то вообще вопрос нет. оказываться, когда на заседание комитет и подкомитет депутат возмущаться этот норма, министерство оборона уже изыскивать деньги, так сказать, внутри бюджет военный ведомство. реально надо это исключать из законопроект, оставлять этот норма работать, потому что необходимость в это быть, и последний событие на северный кавказ, ситуация, который там складываться, говорить о то, что этот норма должный быть. и особый вопрос, конечно, - летний отдых ребенок. я считать, что это вообще не норма этот проект закон. почему? мы недавно рассматривать специальный пакет проект закон, который представлять замминистра здравоохранение и социальный развитие воронин юрий викторович, в который ряд норма, связывать с новый система организация летний отдых ребенок. так почему бы мы в рамка один из тот проект закон не решать весь вопрос, в тот число связанный и с ребенок военнослужащий, расставлять весь точка над "i", чтобы весь ребенок нормально мочь лето отдыхать, все, кто в это нуждаться, чтобы там не быть сумасшедший, обременительный плата родительский, в тот число и плата военнослужащий? и не надо ничто приостанавливать - просто из этот проект закон убирать весь этот норма и решать проблема летний отдых ребенок в тот законопроект, который представлять сам же правительство, но проходить он по другой министерство и по другой комитет. в целое я считать, что здесь закладывать механизм временный приостановка, чтобы потом это сделать постоянный. об это уже обмолвиться, когда касаться доплата аспирант и докторант. это допускать нельзя! а вообще, поскольку у мы быть возможность исправлять этот законопроект поправка в законопроект о бюджет на 2010 год и на плановый период, надо продлять срок подача поправка число до 20-го. после то, как мы принимать проект федеральный бюджет во второй чтение, весь точка над "i" быть расставлять, тогда можно реально уже править и этот проект закон. в целое наш фракция предлагать законопроект в первый чтение не поддерживать. спасибо.
председательствующий. рохмистров, пожалуйста. включать микрофон.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, настоящий законопроект фракция лдпр не мочь поддерживать. я надеяться, что и другой депутат тоже он не поддерживать, поскольку он отменять ряд социальный обязательство, который мы принимать на себя, идти на выборы и избираться сюда, на этот место, в парламент российский федерация. кроме то, мы отменять тот законопроект, который не так давно быть принимать мы здесь и поддерживать. и я считать, что основание, если сформулировать его по-другому, являться неспособность правительство в сегодняшний ситуация проводить эффективный работа по увеличение собираемость налог, по модернизация экономический развитие страна. и из-за это страдать наш гражданин, тот, который должный быть получать социальный помощь по весь этот пункт, который мы тут с вы снимать. мало то, что правительство не модернизировать весь система, в тот число система налогообложение и эффективность управление госимущество, низкий исполнительский дисциплина по многий ведомство вызывать удивление: некоторый поручение президент не выполняться год, два год, три год, то быть поручение даваться - и, к сожаление, в правительство умирать. на что еще хотеться бы обращать внимание? на то, что здоровый инициатива депутат, в частность депутат фракция лдпр, который хотеть бы сам, если правительство не способный, вносить эффективный законопроект, подготовить они... соответствующий ведомство просто игнорировать закон о статус депутат и не отвечать на запрос, направлять с цель получать исходный информация для подготовка этот законопроект. депутат вынуждать какой-то окольный путь собирать весь информация. в частность, это касаться законопроект по ндс. наш фракция давно готовить законопроект о то, чтобы заменять действовать система налогообложение в часть ндс. уже и протокольный поручение мы пытаться давать - они быть отклонять, - и запрос я направлять в министерство финансы. например, на вопрос о то, сколько возвращаться из бюджет либо засчитываться в счет текущий налог неправомерный начислять ндс, я до сей пора никто не мочь отвечать, отправлять я в суд, по весь инстанция, мол, собирать информация о то, сколько суд принимать решение. почему? потому что этот цифра сразу показывать, насколько эффективный налог на добавлять стоимость. никто в этот зал не говорить, что весь борьба с фирма-однодневка, с обналичивание деньги впрямую увязывать с этот налог, никто не говорить, что у мы один из самый высокий ставка налог на добавлять стоимость и что снижение ее до уровень европейский - 12, 14 процент - подымать эффективность производство. то быть правительство не способный собирать даже 45 миллиард. то же самый мы говорить здесь, принимать законопроект о борьба с коррупция. никто уже не скрывать в наш страна, что сегодня теневой оборот, коррупционный емкость российский рынок многократно превышать этот 45 миллиард, который мы сегодня пытаться убирать из бюджет, вернее, правительство пытаться. я надеяться, что депутат все-таки не поддерживать это. ну что, если у мы тысяча чиновник сдавать свой часы по миллион евро, мы закрывать этот проблема и выполнять свой социальный обязательство. смотреть телевизор: вот человек, который весь жизнь быть на государственный служба, получать маленький зарплата, - а на экран показывать и оценивать, сколько они на рука носить миллион и десяток миллион рубль, и в декларация это не отражать. то быть борьба с коррупция не эффективный, она не показывать свой эффективность, борьба с теневой рынок тоже не показывать эффективность, борьба с вывоз капитал не эффективный, положение с собираемость налог не улучшаться, нет эффективный управление государственный имущество - все не эффективный. сегодня мы сказать, что один из мера быть приватизация. слушать, приватизация хорошо проводить тогда, когда стоимость имущество достаточно высокий. кто мешать провожать приватизация, когда у мы быть экономический рост и стоимость расти как на дрожжи? не продавать! сейчас, когда стоимость упасть, мы с вы выходить опять на новый виток так называть залоговый аукцион, когда государственный имущество по непонятный вариант быть уходить непонятно кто за смешной деньги! к вопрос приватизация, я считать, надо относиться с большой осторожность сегодня, именно сегодня, потому что кризис и различный проблема. об эффективность наш налоговый законодательство. ну, наверное, не надо далеко ходить за пример. вот данные разный эксперт по тот же самый акциз: собираемость акциз на алкоголь не превышать 40 процент, а доля фальсифицировать алкоголь на рынок уже за 60 процент запрыгивать! мы подымать ставка акциз, пытаться заткнуть дырка в бюджет, но не принимать мера по эффективный сбор этот акциз на алкоголь, для вытеснение фальсифицировать алкоголь с рынок никакой мера не приниматься, хотя в свой время президент быть поставлять задача, чтобы и правительство, и государственный дума подумать о введение государственный монополия в тот или иной вид на алкоголь и спиртосодержащий продукция. наш фракция выступать с инициатива, но она, естественно, не понравиться экспертный совет наш комитет, пять директор спиртопроизводящий предприятие, и наш законопроект, подготовить с анализ и исследование институт - институт социально-политический исследование российский академия наука, - быть отклонять. эффективный мера для то, чтобы сделать и наш налоговый законодательство более эффективный, и наш экономика более эффективный, и для то, чтобы собирать необходимый деньги для выполнение социальный обязательство, к сожаление, правительство не предприниматься. то, что здесь говориться, - это похожий на затыкание дыра: вот у мы быть дырка, давать сейчас подымать здесь ставка, еще подымать здесь ставка. то быть пытаться спихивать на добросовестный налогоплательщик нагрузка по выпадать доход бюджет из-за цена на нефть и газ. вот это, я считать, недопустимо, особенно в период кризис. надо сделать налоговый законодательство более эффективный и постараться заткнуть тот прореха в бюджет, который образовываться в связь с экономический кризис и падение цена на нефть, не за счет добросовестный налогоплательщик, а за счет привлечение тот, кто сегодня этот налог укрывать, за счет перевод деньги из теневой рынок в тот нормальный сфера регулирование, где с они быть платиться нормальный налог, надо понижать коррупционный составлять в наш страна, а это огромный деньги, они, я думать, хватить, чтобы не только компенсировать этот 45 миллиард, но и чтобы решать другой проблема, который сегодня под вопрос, так как у мы бюджет дефицитный. я думать, что эффективный работа правительство в этот сфера помогать решать проблема дефицит бюджет. считать, что настоящий законопроект правительство говорить, что его работа не эффективный, оно не мочь работать эффективно. поэтому принимать этот законопроект и идти на повод у неэффективный администратор, я думать, не стоить. полагать, что ответ на данный законопроект, вносить правительство, должный быть принятие постановление государственный дума о то, чтобы приглашать сюда представитель три ведомство и рассматривать вопрос об эффективность использование средство этот ведомство, который у мы отвечать за доходный часть бюджет, я иметь в вид и министерство финансы, и министерство экономический развитие, и федеральный агентство по управление государственный имущество. вот за счет этот три ведомство мы мочь не только проблема изыскание этот 45 миллиард решать, но и вообще проблема дефицит бюджет и увеличение поступление в бюджет от реальный сектор экономика, а не за счет нефтегазовый составлять. когда в семья болеть три человек, а деньги быть только на один таблетка, нормальный человек садиться и принимать решение, что еще кто-то в семья идти работать либо идти на второй работа, чтобы зарабатывать больше, чтобы давать лекарство все три больной, а не выбирать: этот больной мы давать таблетка, а этот двое пускай умирать. я считать правильный решение отклонять этот законопроект и приглашать сюда без ограничение время... чтобы во время "правительственный час" быть нормальный диалог и мы мочь совместный усилие, если сам правительство не в состояние, принимать решение о необходимый мера, для то чтобы доходный часть бюджет... (микрофон отключать.)
председательствующий. полностью, до самый "гашетка", десять минута. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, "гашетка" там вон, по регламент.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! фракция "справедливый россия" быть голосовать против данный законопроект. из пять основной позиция фракция "справедливый россия" согласный лишь с один: мы согласный с приостановление действие норма закон "о государственный гражданский служба российский федерация", с то, чтобы не индексировать заработный плата федеральный государственный служащий в 2010 год. не индексироваться заработный плата бюджетник, как федеральный, так и региональный, и в этот условие действительно быть бы совершенно вопиющий факт, если бы быть проиндексировать заработный плата федеральный чиновник. это единственный пункт, единственный норма, с приостановление действие который мы согласный. по весь остальной позиция мы категорически не согласный с приостановление действие положение этот законодательный акт на 2010 год и не согласный быть в будущее с то, чтобы они вообще отменитьпо тот позиция, о который говорить татьяна геннадьевна. первый позиция это приостановление закон "об образование" в часть софинансирование расход на компенсация родитель плата за содержание ребенок в детский дошкольный учреждение. странно, что этот норма приостанавливаться в 2010 год, сейчас, когда весь население жить в условие кризис, и особенно это касаться социально незащищенный слой население. а как известно, бедность в страна иметь детский лицо, поскольку среди семья с ребенок доля жить за черта бедность составлять 65 процент. это существенно большой, чем в среднее число человек, который жить за черта бедность. и как раз в условие кризис мы должный этот семья помогать в больший степень, поскольку у они идти сокращение доход, а мы, наоборот, этот доход забирать. передача этот полномочие полностью субъект федерация также выглядеть совершенно нелогичный, поскольку в 2010 год у субъект забираться 350 миллиард финансовый помощь по сравнение с 2009 год, забираться доходный источник, в частность передаваться на федеральный уровень ндпи, а тот доходный источник, который передаваться, они только по сорок пять субъект федерация это компенсировать, а по тридцать не компенсировать. поэтому одновременно забирать доход в вид финансовый помощь и частично в вид налог и передавать полномочие - это, на наш взгляд, выглядеть совершенно нелогичный. совершенно абсурдный норма о то, чтобы приостанавливать действие закон "о высокий и послевузовский образование", в частность выплата дополнительный два стипендия аспирант и докторант на приобретение научный литература. вопиющий выглядеть давать в пояснительный записка обоснование, почему это нужно сделать. просто это настолько одиозный положение, что я не мочь они не зачитывать: нужно у аспирант и докторант взять вот этот дополнительный стипендия, поскольку они, во-первых, принимать участие в проведение различный научно-исследовательский работа, научный проект и разработка на платный основа, а во-вторых, поскольку они иметь возможность получать грант. тогда возникать вопрос, а почему до сей пора еще не предлагать вообще сокращать стипендия аспирант и докторант?! совершенно абсурдный сам цифра - расход сокращаться на 400 миллион рубль. то быть 400 миллион на аспирант и докторант - это молодой научно-педагогический кадр - у правительство нет, но быть деньги для то, чтобы давать 1 миллиард дополнительно "роснанотеха", который (только что прокурор докладывать президент) иметь 130 миллиард рубль, из который потратить 10 миллиард, а из 10 миллиард 5 миллиард потратить на собственный содержание. так вот, для он деньги - еще 1 миллиард дополнительно к этот 130 - находиться, а 400 миллион у аспирант и докторант надо взять. а потом мы говорить об утечка мозги, о модернизация экономика! в общий, это выглядеть совершенно абсурдный. следующий момент - это финансирование дорожный строительство, приостановление финансирование расход на содержание и ремонт автомобильный дорога, рассчитывать по норматив исходить из необходимость их обеспечение на сто процент. здесь основный экономия - 107 миллиард рубль. при это мы закладывать деньги в бюджет на софинансирование по общественный работа. но что такой общественный работа в классический понимание? это тот же самый дорожный строительство и жилищный строительство прежде все. то быть мы сокращать ассигнование на дорога, сокращать там рабочий место, а потом создавать рабочий место, для то чтобы безработный мель непостроенный дорога, потому что тот деньги, который выделяться, - это только на метла, в общий, на какой-то очень дешевый предмет труд. тоже абсолютно абсурдный выглядеть этот приостановление именно в условие кризис, именно тогда, когда мы сталкиваться с безработица и должный бороться с сокращение рабочий место. последний момент. приостановление закон "о статус военнослужащий" тоже нелогично, потому что совершенно непонятно и в часть медико-психологический реабилитация, и в часть санаторный-курортный обслуживание ребенок. совершенно непонятно, и мы предвидеть, что весь изменение, связывать с финансирование санаторный-курортный лечение и реабилитация, в связь с отмена этот функция у фонд социальный страхование приводить к сокращение реальный ассигнование на реализация этот функция, а распространение этот еще и на ребенок военнослужащий еще в больший степень усугублять проблема. поэтому мы быть голосовать против данный законопроект в первый чтение. а если во второй чтение быть принимать поправка "справедливый россия" по оставление в этот закон только один норма, о неиндексация заработный плата федеральный государственный служащий, то вот только за этот норма мы мочь проголосовать за. спасибо.
председательствующий. присаживаться. представитель президент и правительство не настаивать. татьяна геннадьевна, вы хотеть бы выступать с заключительный слово? позиция фракция "единый россия" в заключительный слово отражать депутат шуба виталий борисович. включать, пожалуйста, микрофон.
шуба в. б. уважаемый коллега, обсуждение вносить правительство законопроект о приостановление ряд норма некоторый федеральный закон, на мой взгляд, не получаться. коллега мы призывать к то, чтобы мы заниматься популизм, который присутствовать в стена государственный дума в 90-х год, когда приниматься закон, не обеспечивать финансирование. мы проходить трудный путь, принимать 122-й закон, вносить изменение более чем в сто пятьдесят пять федеральный закон. оппозиция и тогда быть против. но после 1 январь 2005 год... мы говорить честно сегодня население, что весь норма федеральный закон, связывать с финансирование тот или иной обозначать в они проблема, получать полный финансирование. но вместе с то жизнь показывать, что ряд норма не мочь быть исполнять даже не потому, что отсутствовать финансирование или нет сегодня средство на финансирование этот норма, просто этот норма не мочь быть по факт исполнять. мы же законодатель, мы должный быть логичный и исполнять тот норма, который сам закладывать в закон. если мы ошибаться или не получать развитие норма закон через подзаконный акт правительство российский федерация, то мы должный она приостанавливать. мы согласный с то, что необходимо внимательно посмотреть норма, который приостанавливаться действие закон о дорожный деятельность, в который закладывать расход в размер сто процент по норматив обслуживание федеральный автомобильный дорога. партия "единый россия" в это последовательный: мы вносить поправка в проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год...", где предлагать на 10 миллиард рубль в следующий год увеличивать сумма средство, выделять на ремонт и содержание федеральный автомобильный дорога. вчера комитет по бюджет и налог это поддерживать, и мы быть стремиться к то, чтобы стопроцентный финансироваться автомобильный дорога в часть обслуживание и содержание. относительно заработный плата. мы, конечно, это поддерживать, и уже быть предложение "единый россия" зафиксировать в постановление государственный дума при принятие федеральный закон о бюджет, что мы необходимо изыскивать возможность проиндексировать заработный плата работник бюджетный сфера. я напоминать наш коллега и слева, и справа, что вы не голосовать за закон о бюджет в первый чтение, то быть вы не поддерживать этот норма, но сейчас использовать трибуна, чтобы еще раз заявлять о свой популистский намерение. уважаемый коллега, мы думаться, что необходимо быть последовательный, быть законодатель, который принимать закон и добиваться их исполнение. если нет возможность исполнять, значит, нужно принимать норма, который приостанавливать действие тот или иной положение федеральный закон, который не обеспечивать финансирование. мы вносить (мы - это депутат фракция "единый россия") довольно большой количество поправка в проект федеральный закон "о бюджет на 2010 год...", принимать в первый чтение, и быть добиваться исполнение норма федеральный закон. и последний, что касаться аспирант. мы предлагать совершенно другой путь - не приобретение литература за счет двойной стипендия, а мы предлагать увеличивать стипендия. это совершенно другой концептуальный подход. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы завершать обсуждение. я хотеть поставлять на голосование данный законопроект в первый чтение, но обращать ваш внимание на то, что комитет вносить предложение уточнять дата, который указывать в проект постановление, в часть представление поправка ко второй чтение. в тот материал, который вы раздавать, стоять дата - 13 ноябрь, а комитет предлагать 18 ноябрь. я обращаться к палата: нужно ли мы отдельно голосовать этот дата или мы, голосовать за постановление и за принятие законопроект в первый чтение, иметь в вид и то, что мы этот дата уже принимать во внимание? никто не настаивать на отдельный голосование? нет. ставить на голосование законопроект в первый чтение с учет предлагать изменение в проект постановление. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 16.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение, да, я обещать слово давать. пожалуйста, рябов николай федорович. по ведение.
рябов н. ф. спасибо, олег викторович. олег викторович, вот создаваться такой впечатление, что мы приходить сюда нажимать на кнопка. все, кто хотеть задавать вопрос, записываться, и нужно быть бы, наверное, позволять они это сделать. а то, слышать, виталий борисович шуба объяснять мы, что закон, который принимать в 2007-2008 год, не работать, - да они потому и не работать, что мы они не обсуждать, творчески не работать над законопроект. ну, нельзя же так, в конец конец! ну давать все-таки серьезно к это относиться. а за тот брак, который мы с вы принимать, необходимо нести ответственность, а не хвалиться, что они надо отменять. я, вообще, не понимать виталий борисович шуба, когда он говорить мы: закон не работать, поэтому он надо отменять. это же нелогично, надо совершенствовать закон, а не отменять.
председательствующий. не мочь принимать ваш упрек, потому что я действовать в полный соответствие с регламент. депутат семенов.
семенов в. в., фракция лдпр. олег викторович, в зал раздавать мой поправка по 16-му вопрос. дело в то, что в пятница мы этот вопрос рассматривать в первый чтение, в понедельник я свой поправка в комитет по бюджет и налог отдавать, но она не входить ни в таблица отклонять, ни в таблица принимать. просить она поставлять на отдельный голосование и давать я возможность она обосновывать.
председательствующий. владимир владиславович, когда мы доходить до этот тема - мы еще 16-й вопрос не рассматривать, - мы обязательно обсуждать с вы, как действовать, потому что у мы такой проблема возникать, и наш регламент трактовать этот ситуация так: если палата соглашаться с обсуждение поправка, раздавать в зал, то мы они обсуждать. депутат плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. олег викторович, мы с вы, по-моему, быть вместе в начало 90-х в дума.
председательствующий. ну, я с первый созыв, да.
плетнев т. в. ну сколько можно слушать в зал вот этот ложь - якобы там принимать закон, ничто не подтверждать, популистский? вы прекрасно знать, что, прежде чем тут проголосовать, мы должный быть получать заключение правительство, одобрение совет федерация, подпись президент. все тогда быть сделать по правило, и вы тоже принимать в этот участие. сколько можно вот это без конец слушать? весь свой сегодняшний издержки, который быть, теперь сваливать на то, что мы когда-то что-то не так делать. ну, это можно на улица говорить, но не в зал заседание!
председательствующий. уважаемый депутат, я просить все присутствовать уважать мнение друг друг. если один какой-то депутат, представлять какой-либо фракция, или представитель правительство высказывать свой точка зрение, вы вправе опровергать этот точка зрение в ход дискуссия, но утверждать, что кто-то говорить заведомо неправда, я думать, все-таки не стоить. уважаемый депутат, переходить к пункт 16, проект федеральный закон - уже давно стоить на трибуна глеб яковлевич хор, первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог, - "о внесение изменение в глава 22 и 28 часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение. пожалуйста, глеб яковлевич.
хор г. я., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 и 28 часть второй налоговый кодекс российский федерация". напоминать, что законопроект быть принимать в первый чтение 6 ноябрь 2009 год и содержать следующий концептуальный предложение в часть акциз. первый. с учет инфляция, а также в связь с необходимость частично компенсировать федеральный и в первый очередь региональный бюджет общий снижение доходный часть предлагаться проиндексировать специфический ставка акциз на подакцизный товар. отмечать, что законодатель быть предлагать дифференцированный подход к индексация ставка акциз. в большой мера проиндексировать акциз на табачный изделие - до 50 процент по разный вид сегмент, пиво - в три раз, мало на вино и слабоалкогольный продукция - в среднее 30 процент, а по остальной подакцизный товар - на 10 процент. второй. в цель создание условие для стимулирование использование при производство крепкий алкогольный продукция технологически предусмотренный сырье, а именно этиловый спирт, производитель этот алкогольный продукция предоставлять право на применение вычет акциз только по этиловый спирт, а не по весь вид подакцизный сырье, как это предусматриваться до принятие данный законопроект. третий. в цель наполнение региональный бюджет, а также принимать во внимание, что налоговый период по акциз являться месяц, а не квартал, как по ндс, устанавливать один, единый срок уплата акциз: не поздно 25-го число месяц, следовать за истекший налоговый период, вместо предусмотренный сегодня двухмесячный срок. в часть транспортный налог предложение заключаться в следующий. с цель расширение диапазон возможность для принятие решение региональный орган власть по основной ставка транспортный налог увеличивать в два раз действующий ставка транспортный налог, одновременно предоставлять этот орган право уменьшать установленный ставка не в пять раз, как быть сегодня, а в десять раз и увеличивать они не много чем в пять раз, а также учитывать при определение ставка налог такой характеристика транспортный средство, как год выпуск, экологический класс. к законопроект поступать всего четырнадцать поправка, один из который рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие, тринадцать - к отклонение. комитет поддерживать поправка, согласно который к такой вид подакцизный товар, как табачный продукция, относить биди и кретек. этот решение продиктовать необходимость синхронизировать введение этот разновидность курительный табачный изделие в технический регламент на табачный продукция с соответствующий поправка в налоговый кодекс. принимать во внимание опыт другой страна, а также потребительский характеристика этот вид табачный изделие, ставка акциз на они предлагаться устанавливать на уровень ставка для сигарилла. в завершение хотеть отмечать, что при подготовка законопроект ко второй чтение учитывать весь замечание и предложение правовой управление аппарат государственный дума. просить поддерживать решение комитет в часть одобрять и в часть рекомендовать к отклонение поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, глеб яковлевич. таблица 1 - один поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
приниматься. таблица 2. обращать ваш внимание, коллега, что в зал раздавать другой редакция по пункт 3 и 4 (страница 2) таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. то быть если мы быть она голосовать, то с учет тот дополнительный листочек, который раздавать. быть ли замечание по таблица отклонять поправка? быть. депутат штогрин, пожалуйста. другой рука я не видеть... извинять, рохмистров и дмитриев.
штогрин с. и. олег викторович, просить на отдельный голосование вынести поправка 8 и 9.
председательствующий. рохмистров.
рохмистров м. с. на отдельный голосование поправка 13.
председательствующий. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. олег викторович, я попросить поставлять на голосование поправка, который раздавать в зал.
председательствующий. это отдельный вопрос, он быть следующий после таблица. коллега, пожалуйста, голосовать по таблица 2, за исключение поправка 8, 9, 13. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей иванович штогрин, обоснование по поправка 8 или вместе 8 и 9 - как сказать.
штогрин с. и. нет, сначала поправка 8, потому что время же ограничивать.
председательствующий. давать.
штогрин с. и. я предлагать оставлять в неизменный вид, как быть принимать в прошлый год федеральный закон, когда мы индексировать ставка акциз по вино шампанское. с что это связанный? вино шампанское - это то же самый натуральный вино виноградный, который проходить еще один процесс брожение. при это, естественно, затрата на изготовление вино шампанский много, чем обычный вино натуральный, поскольку обычный шампанское бродить еще шесть месяц, а выдерживать - три год и, естественно, стоить дорого. у мы получаться какой-то нелогичный ситуация: вино натуральный у мы облагаться по ставка 3,5 рубль за литр, а по вино шампанское предлагать 14 рубль, то быть в три с лишний раз много, хотя наоборот надо быть бы - вот с учет то, что там затрата много, ставка устанавливать мало. я не предлагать она сделать 3,5, я предлагать она сделать в размер 11 рубль 55 копейка, как быть принимать в прошлый год. ведь когда мы действительно помогать это вид деятельность - наш производство натуральный вино и бороться и сейчас продолжать бороться с алкоголизация население, то с 2002 по 2008 год объем производство шампанский вырастать в 2,7 раз, а в этот год наблюдаться спад. если в прошлый год быть производить 21 миллион декалитр, то в этот год мы производить 19. надо учитывать, что на шампанское, как и на другой натуральный вино, увеличивать пошлина на ввоз виноматериал с 5 до 20 процент, что, по суть дело, являться удорожание на 6 рубль каждый бутылка шампанское. при это я говорить, что у мы нет свой виноматериал, он импортный, мы помогать, значит, зарубежный производитель. ну, извинять, у мы только в ставропольский и краснодарский край быть площадь, где можно выращивать виноград, и мы не мочь столько он выращивать, чтобы весь наш потребность покрывать, поэтому вынуждать завозить виноматериал. но зато у мы работать наш отечественный производитель шипучий и шампанский вино. поэтому я просить все вникать в этот парадоксальный ситуация, который складываться, и поправка мой, поправка 8, поддерживать. спасибо.
председательствующий. коллега, у мы присутствовать от правительство сергей дмитриевич шаталов, и если он хотеть как-то прокомментировать... а, он показывать на комитет, комитет пусть разбираться в шампанский вино. пожалуйста, хор.
хор г. я. спасибо большой. сергей иванович абсолютно правильно все говорить в отношение то, что пять год по просьба и настояние депутат правительство идти мы навстречу, мы пять год не повышать акциз на вино шампанское и вино натуральный из натуральный продукт. в связь с то что у мы на сегодняшний день акциз 11 рубль 55 копейка, а правительство предлагать 14 рубль, и мы соглашаться, получаться, что на бутылка шампанское идти увеличение цена порядок 2 рубль 17 копейка вместе с ндс. но дело в то, что на самый дело мы говорить не только о производитель, который на территория российский федерация находиться, производить продукция, это еще весь наш импортер игристый вино, шампанский вино касаться. комитет долго по этот повод, конечно, дискутировать, разбираться, и все-таки быть принимать решение соглашаться с мнение правительство и оставлять ставка на уровень 14 рубль на следующий год. просить поддерживать именно этот вариант. спасибо.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 8 из таблица отклонять. комитет предлагать она отклонять, депутат штогрин предлагать она принимать. включать режим голосование. пожалуйста, результат показывать.
результат голосование (13 час. 52 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
оставаться в таблица отклонять. 9-я поправка. депутат штогрин.
штогрин с. и. 9-я поправка связанный с акциз на горюче-смазочный материал, тема весьма и весьма больной. мы с 2005 год держать мораторий на повышение акциз на горюче-смазочный материал, и я на заседание комитет представитель правительство и другой депутат говорить о то, что это не оказывать никакой положительный воздействие - цена расти. я с это не мочь соглашаться. почему? потому что если бы мы даже с поправка на инфляция повышать акциз на ГСМ, то высокооктановый бензин, тонна, подорожать бы минимум на 1492 рубль, низкооктановый - на 1093 рубль, а дизельный топливо - на 444 рубль. и это все равный уже быть бы в цена, и сегодня уже стоить бы и бензин, и дизельный топливо совершенно по-другому, а не как сейчас. то быть когда мы сдерживать налоговый составлять или оставлять она неизменный в конечный цена товар, то это вполне логично сказываться на цена, то более что в отличие от тот же пиво, шампанское и сигарета, который находиться в конец цепочка, они потреблять непосредственно человек, топливо потреблять прежде все наш промышленность, наш транспорт. и повышение акциз на ГСМ сразу же закладываться и в тариф на электроэнергия, и в цена на хлеб, на мука, молоко и на весь остальное. поэтому я предлагать еще на один год продлять наш мораторий, а с 2011 год (вопрос мы прорабатывать уже), когда быть новый система обложение горюче-смазочный материал акциз в зависимость не от октановый число, а от экологический, так сказать, ценность, по соответствующий класс - евро-3, евро-4 и так далее, тогда уже переходить к новый система, ее отрабатывать в следующий год. но в последний год акциз не надо повышать, то более на дизельный топливо, поскольку потребитель дизельный топливо в больший степень являться наш строительный комплекс, дорожный строительство, сельский хозяйство и оборонка наш и это сказываться серьезный увеличение стоимость и строительно-монтажный работа, и продукция сельский хозяйство. просить поддерживать мой поправка - поправка 9. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
хор г. я. сергей дмитриевич проситься, хотя я тоже мочь.
председательствующий. сергей дмитриевич шаталов, пожалуйста.
шаталов с. д., статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть продемонстрировать, как в течение пятилетний мораторий на изменение акциз на моторный топливо меняться цена на бензин и дизельный топливо. вот здесь на пример 92-го, самый популярный бензин показывать, что вначале этот цена составлять за 1 литр бензин примерно 11 рубль, к январь 2009 год они достигать 25 рубль, потом снижаться до 18 рубль и сейчас расти снова. расти они при один и тот же акциз с март по сентябрь и совершенно не зависеть от то, какой акцизный политика проводить правительство и государство. замечать еще, что доля... просто другой причина для рост цена, и с акциз - я хотеть подчеркивать - никакой корреляция здесь нет. акциз же составлять чуть много 2 рубль в цена на бензин и примерно 1 рубль 60 копейка - в цена на дизельный топливо. поэтому этот решение ровно никакой образ на цена не сказываться, мы просить отклонять этот поправка. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 9 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.        76,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 13. обоснование давать депутат рохмистров.
рохмистров м. с. что касаться сам поправка, действительно у мы многие не понимать, к что и как привязываться - где киловатт, где лошадиный сила, поэтому, мочь быть, иметь бы смысл рассматривать предложение, чтобы быть привязывать, например, к лошадиный сила, и, собственно говорить, традиционно все это и пользоваться. что касаться законопроект в целое, посмотреть соотношение, сколько у мы по алкоголь поправка и сколько у мы поправка по вопрос, который касаться практически весь гражданин. и это от лукавый, что мы давать только право, - обязательно повышать, обязательно быть использовать по максимум возможность повышение налог на автотранспортный средство. мало то что он такой у мы очень специфический, этот налог, что в один прекрасный момент бить просто по человек и хотеть не хотеть - вот давать в течение месяц находить-ка деньги и заплатить налог, потому что приходить база из гаи и ты посылать квитанция, который ты должный оплачивать. притом еще в раз увеличиваться транспортный налог, и причем на достаточно существенный сумма, и владелец автотранспортный средство, тот, кто у мы сегодня владеть автомашина, быть очень сильно удивлять квитанция, который они получать. и это уже вызывать недовольство гражданин, потому что 67 процент автовладелец составлять у мы физический лицо, и мы они обрекать в 2011 год с удивление узнавать, что они в несколько раз много быть платить за свой автомашина. и вызывать это... я думать, что серьезный социальный какой-то движение быть в связь с принятие этот закон, они уже начинаться. и я думать, что в сегодняшний ситуация, наверное, неправильно принимать такой законопроект, который подымать для наш гражданин плата за их транспортный средство, не давать они возможность как-то сэкономить на этот налог. поэтому я считать, что ни в кой случай нельзя принимать этот налог. я думать, что быть другой, более эффективный метод, чтобы при это соблюдаться и социальный равенство, чтобы каждый платить за фактический использование машина. а не так, что вот просто быть у ты машина, да еще раскапывать какой-нибудь там, так сказать, труп машинный, который давно не использоваться, но до сей пора числиться, и за они тоже надо доплачивать. мягко говорить, мы поставлять они в очень неудобный положение, и мы тогда надо быть, наверное, принимать еще один законопроект, чтобы увеличивать средство на собирание этот налог через пристав, через изымание транспортный средство, потому человек, я думать, не очень хорошо относиться к этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. коллега, время - 14.00. как поступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть другой мнение. пожалуйста, логинов.
логинов а. в. уважаемый коллега, у мы просьба заканчивать рассмотрение данный законопроект, оставаться буквально несколько минута, и еще рассматривать пункт 17. статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба безопасность - официальный представитель правительство по данный законопроект, и у он совещание после 16 час. поэтому мы просить бы вы поддерживать правительство, это очень короткий законопроект.
председательствующий. коллега, ну, у мы по расписание действительно пункт 17 должный быть рассматривать до перерыв, поэтому - как вы определяться. я ставить на голосование предложение завершать (потому что оставаться буквально минута-полтора) вопрос, который мы сейчас обсуждать, и до перерыв обсуждать вопрос 17. правительство обещать, что это быть очень короткий обсуждение. ставить на голосование данный предложение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
принимать. весь поправка мы... нет, секундочка!.. ставиться на голосованиепоправка 13, да? а, нет, у мы комментарий должный быть. пожалуйста, кто правительство или комитет? комитет.
хор г. я. комитет рассматривать правка и не поддерживать. просьба тоже не поддерживать. спасибо.
председательствующий. лаконично. ставиться на голосование поправка 13 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.        70,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. уважаемый коллега, у мы быть поправка, раздавать отдельно, это поправка депутат семенов. и вот буквально накануне рассмотрение я еще подписывать распоряжение, чтобы раздавать в зал поправка, подготовить депутат дмитриева. пожалуйста, мнение комитет. я не знать, смотреть ли вы этот поправка, готовый ли как-то они... комитет сейчас высказываться, а потом мы определяться. пожалуйста.
хор г. я. уважаемый коллега, по решение совет государственный дума поправка приниматься до 8-го число, до 24.00. до 24.00 сидеть дежурный. кроме то, в понедельник с утро даже в нарушение решение совет госдума до час день, до заседание комитет, приниматься поправка, который тоже рассматриваться и в подкомитет, и в комитет. весь поправка, который поступать до этот время, быть рассматривать и вы докладывать. поэтому у я предложение: поправка, который поступать после регламентный время, который быть определять решение совет госдума, поправка, поступать сегодня, не рассматривать. просить поставлять на голосование. спасибо.
председательствующий. другой точка зрение - депутат иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я понимать, что все хотеться покушать, но то не менее давать исходить из логика обсуждение поправка. то быть комитет рассматривать поправка, который поступать от мы, после это решение комитет и весь поправка выдаваться на утверждение палата, поэтому не быть абсолютно ничто криминальный, если о тот поправка, который поступать - два поправка - мы докладывать, и мы они рассматривать. это же от палата зависеть. а то, что комитет они не успевать рассматривать, это, конечно, - не здорово, но то не менее мы с вы решать, все абсолютно. я считать, быть вполне логичный уважить и посмотреть тот поправка.
председательствующий. коллега, сейчас палата определяться, я только единственный корректива хотеть вносить. я не знать, когда быть вносить на обсуждение поправка господин семенова, он-то утверждать, что вроде сегодня, но я твердо знать, что поправка оксана генриховна я подписывать, когда обсуждаться предыдущий вопрос, под пункт 15, и комитет уж точно, даже если бы очень хотеть, никак не мочь бы она рассматривать. то не менее это решать палата. я ставить на голосование предложение депутат семенов и дмитриева рассматривать сейчас поправка, раздавать в зал. комитет высказывать позиция, который вы слышать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, они просить поставлять на рассмотрение. я и поставлять в этот редакция. это предложение депутат семенов и дмитриева. оксана генриховна тоже высказываться в этот ключ. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 301 чело.        66,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: не принимать
уважаемый депутат, ставить на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать        5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать. на всякий случай. я сейчас давать разъяснение комитет по регламент от 7 октябрь 2009 год за номер 39/3 как раз по этот вопрос - по толкование положение статья 121, где указываться на то, что в последний время складываться практика, когда депутат раздавать поправка непосредственно в зал без рассмотрение комитет и председательствующий, не обращаться к палата, - это, видимо, упрек в мой адрес - ставить этот поправка на голосование. комитет по регламент давать разъяснение о то, что это можно делать только в случай согласие палата, что мы с вы сейчас и сделать. по ведение - депутат рохмистров. да, по ведение. у я высветиться "по ведение".
рохмистров м. с. уважаемый олег викторович, разъяснение разъяснение, но у мы получаться опять непонятный ситуация: достаточно важный законопроект рассматриваться в сокращенный режим. у мы быть мало неделя на подготовка поправка, всего два день фактически - суббота и воскресение. поэтому вот загонять в такой ситуация депутат, не давать возможность обсуждать, и принимать, продавливать решение о то, чтобы даже не рассматривать поправка, принимать решение только один фракция - это, я считать, нарушение...
председательствующий. спасибо, максим станиславович. я понимать так, что это упрек не ко я, я ничто не продавливать. депутат семенов по ведение. пожалуйста.
семенов в. в. уважаемый олег викторович, быть отметка, что у я комитет в понедельник принимать этот поправка к рассмотрение, а потом уже сказать, что она быть подавать не в два час, а в три час. но давать какой-то часы на внесение поправка - это неправильный.
председательствующий. владимир владиславович, в данный случай мы не мочь с вы ревизовать решение палата, который определять срок подача поправка, это мы делать в первый чтение. к то же палата, увы, к сожаление, определяться, что мы поправка, раздавать в зал, не рассматривать. уважаемый депутат, ставиться на голосование данный законопроект.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить прощение. почему-то глеб яковлевич стоять и так смотреть на я... пожалуйста, глеб яковлевич.
хор г. я. законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза. весь замечание технический характер, который давать наш правовой управление, учитывать, замечание больше нет. просить принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли замечание? быть. быть выступление по мотив от фракция. присаживаться, глеб яковлевич, теперь вы точно мочь уже приседать. перед голосование в третий чтение по мотив выступать депутат иванов сергей владимирович от фракция лдпр.
иванов с. в. уважаемый коллега, ну нельзя действительно так поступать, этот просто неуважение к мы, к тот, кто представлять оппозиционный фракция. комитет хотя бы ради уважение сказать бы, что посмотреть поправка, раздавать в зал, и они там не соответствовать что-то. это еще быть бы понятно, но то, что сейчас продемонстрировать, - это, я еще раз говорить, мы расценивать как неуважение. это что касаться процедура. потому что, повторять, наш с вы право рассматривать, принимать или не принимать, а вот так - ну это я не знать... теперь что касаться сам законопроект. уважаемый коллега, я, конечно, не знать, к что вы клонить и к какой ситуация вы готовиться, мочь быть, там далеко идти последствие... но то не менее один вот это повышение ставка по транспортный налог давать о себя знать очень скоро. у я, например, абсолютно, так сказать, не гореть, потому что у я автомобиль с небольшой количество лошадиный сила, но многий автовладелец, средний класс так называть, они на себя это очень сильно почувствовать. когда представитель правительство говорить, что акцизный политика правительство вообще ни на что не влиять, - это ли не роспись в собственный бессилие?! он говорить: вот видеть, акциз быть тот же самый, а цена на бензин изменяться то туда, то сюда, в основное вверх расти. так вот, я вы уверять, что с этот тариф они еще сильно вырастать вверх. товарищ, я понимать, что фракционный дисциплина и так далее, и то подобный, но надо же немножко далеко, вперед смотреть, а не так: спускать, проголосовать - и все. а потом следующий представитель, у который в 16.00 совещание. у мы рабочий день, мы принимать решение, который обязательный для весь страна, и вот так относиться - это... тогда вообще не надо в зал заседание ходить - что правительство написать, то и быть штамповать. мы в это участвовать не желать и голосовать за этот законопроект не быть никогда.
председательствующий. уважаемый депутат, в рамка "час голосование" предлагаться проголосовать по пункт 16, законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 135 чело.        30,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   449 чело.
не голосовать        1 чело.  0,2%
результат: принимать
принимать. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 24 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба безопасность юрий сергеевич горбунов. пожалуйста, юрий сергеевич. быть обещать, что мы это рассматривать оперативно, как все и делаться в ваш ведомство.
горбунов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! называть законопроект направлять на устранение коллизия, который складываться на сегодняшний день в наш законодательство. смысл законопроект заключаться в следующий. в соответствие с закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" решение о создание, реорганизация и другой преобразование высокий учебный заведение, который находиться в субъект федерация, должный с они согласовываться. вместе с то в соответствие с закон "об оборона", "о федеральный служба безопасность" данный учебный заведение являться подразделение соответственно вооруженный сила или федеральный служба безопасность. такой образ, получаться, что директор федеральный служба безопасность и министр оборона, а также президент российский федерация не мочь производить этот реорганизация без согласование с местный орган власть. законопроект направлять на приведение статья 8 и 24 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в соответствие с конституция российский федерация, в частность со статья 71. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. короткий доклад. балыхин григорий артемович сделать содоклад от комитет по образование.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! юрий сергеевич горбунов в доклад достаточно подробно освещать концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 24 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", и это я освобождать от подробный содоклад. я хотеть лишь останавливаться на следующий. собственно говорить, юрий сергеевич об это уже сказать, но я хотеть еще раз особо подчеркивать, что в законопроект речь идти о приведение федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в соответствие со статья 71 конституция российский федерация. концепция законопроект предлагаться изменять норма, касаться федеральный государственный высокий учебный заведение, в который федеральный закон предусматривать военный служба, я думать, что вы понимать, о что идти здесь речь. предлагаться вносить норма, исключать для они согласование, предусматривать статья 8 и 24 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", поскольку вопрос военный-образовательный деятельность относиться к вопрос оборона и безопасность российский федерация, который в соответствие со статья 71 конституция российский федерация находиться в исключительный ведение российский федерация. на представлять законопроекткомитет-соисполнитель - комитет по оборона и комитет по безопасность представлять положительный заключение. в заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметься. комитет рассматривать данный законопроект и рекомендовать он принимать в первый чтение. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть вопрос? да, быть вопрос. давать записываться. включать, пожалуйста, режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. быть предложение - по один вопрос от фракция. и быть другой предложение. пожалуйста, депутат локоть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. снимать предложение тот, кто настаивать на то, чтобы по один вопрос от фракция, все давать возможность. депутат плетнев, пожалуйста, вопрос.
плетнев т. в. у я вопрос к представитель правительство. в связь с то что вот такой закон, который сегодня вноситься, еще не быть, а реорганизация идти, и причем такой, что практически уже не оставаться такой учебный заведение, сказать, пожалуйста, это противозаконный, когда закон приниматься вслед за действие, или вы считать, что все быть сделать законный порядок?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
горбунов ю. с. данный законопроект к реорганизация, который вестись в министерство оборона, никакой отношение не иметь.
председательствующий. кто отвечать? уже отвечать, да? депутат рохмистров, пожалуйста, ваш вопрос.
рохмистров м. с. у я вопрос связывать вот с что. не секрет, что в каждый сокращать военный учебный заведение помимо тот человек, который проходить там действительный военный служба и обеспечение который являться обязанность министерство оборона и соответствующий ведомство, работать и достаточно большой количество гражданский служащий. и сегодня при сокращение необходимо - и кстати, это входить в обязанность субъект - они трудоустраивать, решать вопрос с жилье и другой вопрос, а введение в хозоборот высвобождать военный имущество в результат сокращение не входить в сфера деятельность субъект российский федерация. поэтому вопрос социальный - как он быть решаться? в этот вопрос. и согласование, который быть, вопрос, который ставиться субъект... в тот случай, если находиться точка взаимопонимание именно в вопрос согласование - передача на баланс какой-то имущество либо... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, кто быть отвечать? пожалуйста, представитель правительство.
горбунов ю. с. еще раз подчеркивать, что данный законопроект никакой отношение к сокращение учебный заведение не иметь. а справочный мочь проиллюстрировать, откуда возникать сам проблема. она возникать в связь с то, что, когда федеральный служба безопасность получать пограничный орган в свой состав, у мы возникать необходимость в преобразование несколько учебный заведение в соответствие с новый структура. вот тут мы сталкиваться с этот проблема. законопроект разрабатываться порядок три год, мочь судить, какой проблема в министерство оборона, о который, как я понимать, вы говорить, возникать несколько поздно. для справка также мочь сообщать, что все учебный заведение, находиться в ведение федеральный орган исполнительный власть, в который предусматривать военный служба, насчитываться восемьдесят семь. к министерство оборона относиться шестьдесят четыре, к фсб - пятнадцать, к фсо - два, к внутренний войско мвд - четыре, к свр - один, к мчс - один.
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна. я она не видеть. лебедев вместо афанасьева. включать, пожалуйста, микрофон.
лебедев и. в. спасибо, олег викторович. лебедев по карточка афанасьева. у я вопрос к представитель правительство. уважаемый юрий сергеевич, вы сказать, что законопроект вноситься в связь с то, что существовать коллизия в законодательство и цель принятие - устранение этот коллизия между действующий закон и конституция. закон, который вы предлагать изменять, быть принимать в 96-м год, конституция и тот рано. сказать, неужели за этот последний тринадцать год никто этот коллизия не волновать и проблема появляться только сейчас?
горбунов ю. с. я частично отвечать на этот вопрос: да, мы этот проблема до последний три год не волновать, потому что у мы этот вопрос быть решать по полный программа.
председательствующий. депутат локоть.
локоть а. е. спасибо. уважаемый юрий сергеевич, вы не удаваться легко отмахиваться от наш вопрос, потому что в данный законопроект нигде не написать, что это касаться только военный училище и вуз пограничный войско и фсб. речь идти о закон, это касаться оборона. и коллизия заключаться совсем не в то, не в технический вид, как вы сказать, коллизия заключаться в то, что министерство оборона, занимать, по суть дело, капитулянтский позиция, сокращать высокий учебный заведение, нигде не спрашивать, не согласоваться с интерес обороноспособность наш страна, а вот субъект российский федерация, протестовать против этот сокращение, фактически защищать интерес обороноспособность. в связь с это у я вопрос: сколько сокращать на сегодняшний день военный вуз и по скольким из они давать отрицательный заключение субъект российский федерация?
горбунов ю. с. федеральный служба безопасность - ни один.
председательствующий. весь вопрос задавать.
присаживаться, пожалуйста, григорий артемович.
быть ли желать выступать? быть. депутат плетнев, депутат рохмистров. другой нет, подводить черта.
пожалуйста, депутат плетнев.
плетнев т. в. спасибо, олег викторович.
уважаемый юрий сергеевич, наверное, за много год я первый раз видеть представитель правительство, который как бы между прочее докладывать законопроект и как бы между прочее на вопрос отвечать, как будто бы мы, сидеть здесь, ничто абсолютно не понимать, что закон технический и, вообще, тут только стоить вот этот статья закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" приводить в соответствие с конституция, и все.
правильно депутат локоть сказать: за это стоять огромный проблема, огромный, о который мы здесь говорить очень давно. и недаром я такой вопрос задавать: быть ли нарушение закон, когда идти реорганизация или закрытие учебный заведение без принятие вот этот закон? вы сказать, что это вообще не иметь никакой отношение к этот закон, хотя прекрасно знать, что, прежде чем проводить реорганизация или сокращение, закрытие высокий военный-учебный заведение, нужно обязательно по закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" получать согласие не только руководство, но и коллектив, что не быть сделать, по суть дело. мы это знать, потому что после то, как этот решение быть принимать, к мы начинать поступать письмо с жалоба от коллектив, причем это в основной человек военный и они, естественно, даже иногда свой подпись ставить, ну, может, не бояться, может, считать неэтичный, не знать, как это оценивать.
конечно, закон "об оборона" трактовать это так: все, что к она относиться, к наш оборона, должно решаться в министерство оборона. вот уже пятнадцать год, начинать с первый дума, мы говорить: надо разрабатывать закон о военный образование, именно о военный образование. мы тогда работать... я работать в комитет по образование, и тогда говорить и о дошкольный, и о средний образование, и вот о высокий и послевузовский образование, а о военный образование так закон и не быть ни рассматривать, ни даже вносить. теперь получаться, что мы рассматривать вот этот вот коллизия: как бы мы сделать так, чтобы все, что мы уже, по суть дело, сделать в страна, весь это быть на законный основание. а на самый дело, я еще раз говорить, это трагедия.
вот у мы в город тамбов, от который я много год избираться... он вообще считаться город военный - там быть очень много и средний, и высокий военный-учебный заведение. до последний время оставаться единственный училище связь, или, как он недавно становиться называть, университет, тоже прошедшее реорганизация и непонятно почему, с чей согласие получать такой название. сейчас и он нет - распределять по филиал.
задавать представитель лдпр совершенно обоснованный вопрос: а как быть с гражданский лицо, который там работать? тоже никакой решение - ни социальный вопрос не решать, ничто.
вот сегодня говорить: знать, этот закон быть такой коротенький и мы он быстренько так рассматривать, да и все, он технический. нет, он не технический, он очень важный! то же самый сейчас происходить и в средний образование: вот так же идти реорганизация школа и сокращение, закрытие беззаконный, потому что не предусматривать опять-таки решение сход гражданин. а здесь нужно быть получать согласие, и такой согласие, естественно, ни один коллектив не давать бы. вот отсюда и идти этот беззаконный закрытие. вы сказать: всего-навсего восемьдесят с лишний военный училище. так их, наверное, и быть-то по страна чуть много!
поэтому еще раз говорить, что за этот законопроект я, например, не рисковать голосовать.
председательствующий. пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. ну, во-первых, мы не мочь ставить вопрос на голосование, потому что, к сожаление, представитель правительство отвечать на вопрос, касаться только один ведомство, курировать крайне незначительный часть военный-учебный заведение, судьба который затрагиваться в этот законопроект. мы не получать ответ на вопрос, который ставить в общий и целое по законопроект. поэтому надо либо убирать из законопроект норма о то, что это касаться весь военный-учебный заведение, и оставлять только норма о то, что закон приниматься в отношение учебный заведение федеральный служба безопасность, либо мы должный получать ответ на вопрос, который мы задавать в целое по законопроект. я считать, что мы не мочь принимать законопроект в данный вид - пока он касаться весь военный-учебный заведение.
вопрос действительно достаточно сложный, потому что у мы, к сожаление, есть целый комплекс, целый город, значительный часть население который занятый на работа в военный-учебный заведение, я иметь в вид гражданский лицо. и у мы быть проблема трудоустройство офицер, который подпадать под сокращение в результат ликвидация тот или иной военный-учебный заведение. и если мы проанализировать количество военный-учебный заведение, который планироваться сокращать либо реорганизовывать со значительный сокращение число работать там преподаватель, в тот число и гражданский персонал, то сразу быть понятно, что во многий субъект российский федерация мы сталкиваться с достаточно большой проблема. в один только рязань человек, связанный с военный-учебный заведение, ну, несколько десяток, наверное, тысяча человек, иметься в вид, что либо один кормилец в семья там работать, либо еще как-то так или иначе человек с это связанный.
я думать, что вот так просто, как технический норма, принимать настоящий законопроект, не предусматривать в действующий законодательство мера по социальный защита гражданский население, трудоустройство гражданский население, тот человек, который быть увольнять в результат сокращение, то более принимать он в сегодняшний условие, когда у мы безработица - об это надо говорить прямо - не сокращаться, быть так, мягко говорить, мы с вы не иметь право. мочь быть, нужный рассматривать и принимать какой-то законопроект о введение в хозяйственный оборот какой-то доля, какой-то часть или о передача субъект российский федерация высвобождать в рамка данный сокращение военный имущество, потому что зачастую при сокращение военный-учебный заведение страдать в тот число и коммунальный сфера. не секрет, что многий военный-учебный заведение принадлежать не только территория, на который располагать жилой городок, жилой корпус, в который жить человек, но и в тот число котельный, электроподстанция, которыетоже исключаться из оборот. и у мы иногда складываться такой ситуация это уже быть в 1992 год, когда происходить сокращение ряд военный-учебный заведение, - когда целый населенный пункт оставаться без горячий вода, отопление, электроснабжение, потому что на баланс муниципалитет этот имущество не передавать, так как это федеральный собственность.
это вопрос достаточно сложный, и он требовать более детальный проработка, в тот число с внесение поправка в целый ряд акт действующий законодательство. и я считать, что в интерес гражданин мы не мочь принимать этот законопроект, не предусматривать поправка в другой действующий законодательный акт с цель защищать наш население от тот проблема, с который обязательно они сталкиваться, если мы поддерживать этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. представитель президент не настаивать на выступление? представитель правительство? нет. с заключительный слово хотеть бы выступать докладчик? содокладчик? пожалуйста, балыхин.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я хотеть бы еще раз подчеркивать, что речь идти действительно об устранение правовой коллизия, о приведение закон о высокий и послевузовский образование в соответствие с конституция российский федерация, это действительно так. и я не очень понятно, почему мы говорить сейчас только о ликвидация высокий учебный заведение, в который предусматривать военный служба.
а вопрос создание... в полномочие субъект не входить решение вопрос, связывать с оборона и безопасность. это исключительный компетенция российский федерация, и это нужно иметь в вид.
тамара васильевна в ответ на ее вопрос о разработка федеральный закон о военный образование хотеть сказать, что мы идти сейчас по путь разработка интегрировать федеральный закон, который быть включать в себя весь уровень образование: и дошкольный, и начальный, и средний профессиональный образование, и военный. в законопроект, который разрабатываться, - это, по существо, образовательный кодекс - быть и раздел, связывать с военный образование.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 24 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься.
по ведение - хор глеб яковлевич.
хор г. я. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! приносить свой извинение, просить вернуться к 16-му вопрос на один минуточка буквально. законопроект не подготовить к третий чтение, потому что не раздавать ни проект постановление, ни сам текст. просить я извинять и перенести он на пятница, как это и планироваться. просить переголосовать.
спасибо.
председательствующий. но мы должный тогда два раз проголосовать. во-первых, мы должный вернуться к голосование по вопрос 16, отменять ранее принимать решение и потом уже соглашаться с перенос на следующий заседание без голосование. ставить на голосование предложение представитель комитет о возвращение к пункт 16.
включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а я давать вы по ведение слово. занимать рабочий место с рохмистров, у вы быть еще по три минута у каждый.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться.
ставить на голосование: кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
мы отменять решение по принятие законопроект в третий чтение. комитет предлагать, теперь уже соблюсти весь регламентный процедура... дело в то, что постановление быть подготовить, соответствующий решение правовой управление быть, но документ не быть раздавать в зал, именно поэтому мы отменять этот решение.
по ведение - депутат лебедев.
лебедев и. в. насколько я помнить, мы продлевать работа парламент только для то, чтобы обсуждать вопрос 17. мы он обсуждать и проголосовать. поэтому я считать, что с точка зрение регламент все, что вы сейчас делать, абсолютно неправильно.
председательствующий. а вот асеев давать разъяснение, что пункт 16 стоять у мы в повестка день до обед, и поэтому мы он рассматривать в полный объем. здание государственный дума. большой зал. 11 ноябрь 2009 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 16.00. предлагать зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
у мы иметься кворум, и мы мочь продолжать наш работа. я обращать ваш внимание, что у мы пункт 23, 24 и 25 стоять на фиксированный время, а после то как мы они рассматривать, мы должный быть вернуться к тот пункт, который мы не завершать рассматривать в утренний час, пункт 19. поэтому я объявлять пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". докладывать член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к данный законопроект, который быть принимать в первый чтение, подавать два поправка. первый поправка частично технический и редакционный, а ее главный, содержательный часть состоять в то, что мы предусматривать возможность выплата не только валоризировать пенсия за праздничный десять день 2010 год, но и предусматривать возможность этот поправка выплачивать федеральный социальный доплата, который полагать в соответствие с новый пенсионный законодательство. кроме то, мы в этот поправка учитывать замечание счетный палата, который обращать наш внимание на необходимость финансовый обеспечение досрочно назначать пенсия и социальный пособие на погребение умерший нерабатывать пенсионер, досрочно оформлять пенсия, который должно осуществляться фонд с последующий возмещение за счет бюджетный трансферт из бюджет субъект российский федерация через орган служба занятость население. это первый поправка. и второй поправка - технический, где уточняться код бюджетный классификация. оба поправка комитет по бюджет предлагать государственный дума принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1 - два поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пожалуйста, предложение комитет.
гончар н. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. по заключение правовой управление, который вы раздавать, замечание по проект федеральный закон к третий чтение не иметься. просить поставлять на голосование в третий чтение. спасибо.
председательствующий. надеяться, тут весь документ быть, да?
гончар н. н. да.
председательствующий. быть весь документ. уважаемый депутат, быть лизамечание? нет. тогда в рамка "час голосование" - я он объявлять ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон из пункт 23, я он называть. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
принимать. 24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог галина николаевна карелов.
карелов г. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект, я напоминать, предполагаться внесение весь один изменение в тот закон о бюджет фонд социальный страхование, который мы ранее принимать. этот изменение быть предлагать правительство и заключаться в то, чтобы расширять количество медицинский учреждение, который работать по программа "родовой сертификат". в тот поправка, который комитет по бюджет и налог внимательно рассматривать, предлагать конкретизировать наименование законопроект и сделать определять изменение (у вы на рука таблица быть) по часть второй статья 2. оба поправка представлять себя замечание юридико-технический порядок, они улучшать текст законопроект, поэтому комитет по бюджет и налог предлагать одобрять этот два поправка, вносить в таблица поправка. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть замечание по таблица принимать поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, галина николаевна.
карелов г. н. уважаемый депутат, по данный законопроект замечание правовой управление аппарат госдума также нет. считать возможный рекомендовать государственный дума принимать сегодня законопроект и в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть замечание по данный предложение? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. я докладывать, что в путь где-то глеб яковлевич хор, докладчик по 25-му вопрос. не возражать, если мы сейчас 19-й вопрос рассматривать, откладывать? никто не возражать. тогда слово предоставляться депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, в принцип, конечно, хороший законопроект, то быть идти на польза гражданин. но вот на вопрос, который задавать мой коллега лебедев, о то, почему быть отвергать законопроект фракция лдпр, а данный законопроект приниматься, быть очень хороший ответ, он прямо в пояснительный записка, зачитывать дословно: увеличение срок действие заграничный паспорт, содержать электронный носитель информация, отвечать интерес российский гражданин, экономически выгодно государство. вот в что прелесть. уважаемый коллега, когда мы с вы получать паспорт или, например, менять он по достижение двадцатилетний или сорокапятилетний возраст (который уже, так скажем, пожизненно), мы платить все 100 рубль пошлина, а тут мы предлагаться платить такой большой деньги. действительно, государство экономически выгодно. и если кто-то я попробовать убеждать, что изготавливать этот паспорт гораздо сложный технически или много материал на это пойти... ну, пусть там много лист, я согласный, в этот документ много лист, но это вовсе не значить, что он должный стоить в двадцать раз дорого. то быть поприжать олигарх, навещать порядок в ценообразование - на это мы пойти не мочь, а вот гражданин, который решать поехать за граница, мы, конечно, выставлять, закатывать такой цена, дескать, платить, дорогой, раз уж ты наскребывать деньги, чтобы выезжать за граница отдыхать. уважаемый коллега, законопроект хороший, но он еще раз показывать, что у мы, к сожаление, пока превалировать такой практика: сильный мир сей мы не трогать, а с наш гражданин, который и так небогатый, мы драть как с сидорова коза. вот и все. спасибо.
председательствующий. спасибо за лаконизм. представитель президент и правительство, как я понимать, не настаивать на выступление. владимир николаевич, пожалуйста, заключительный слово, если у вы быть желание.
плигин в. н. феноменальный математика: цифра, который быть приводить, условно говорить, не совсем соответствовать действительность. я представляться, что тот ставка пошлина, который здесь обозначать, носить абсолютно оправданный характер, поэтому предлагать законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в первый чтение законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     430 чело.        95,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
приниматься законопроект оглушительный большинство. возвращаться к пункт 18. давно уже я обещать это сделать, потому что светлана петровна давно готовый к доклад. я приглашать она на трибуна. она выступать вместо сергей михайлович миронов, который доверять она представлять законопроект. мы обсуждать проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". пожалуйста, горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо большой. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься проект закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". он быть вносить в государственный дума председатель совет федерация сергей михайлович миронов много три год назад - 21 июнь 2006 год. столь долгий время понадобиться, чтобы комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство наконец вынести он на ваш рассмотрение. говорить об это еще и потому, что прохождение этот законопроект сопровождаться грубый нарушение регламентный норма. о предыстория вопрос. 15 январь 2003 год, то быть три год рано, чем сергей михайлович миронов вносить законопроект, депутат похмелкин и другой вносить также законопроект об изменение статья 10 закон "о государственный флаг российский федерация". он тоже пылиться в тот же комитет до 3 сентябрь 2008 год, то быть много пять год. Наконец26 июнь 2008 год появляться еще один законодательный инициатива депутат плигин, крашенинников и другой. они предлагать в тот же закон новый статья - статья 91. суть весь три законопроект почти идентичный: урегулировать право общественный организация и гражданин использовать государственный флаг или его изображение в неофициальный случай. прежде все останавливаться на нарушение процедура рассмотрение законопроект. статья 110 и часть третий статья 119 регламент государственный дума предписывать одновременно рассматривать альтернативный законопроект в первый чтение и рейтинговый голосование определять, какой инициатива более предпочтительный. вопреки этот норма по непонятный причина на рассмотрение государственный дума 3 сентябрь 2008 год быть вносить вместо три лишь два проект закон - похмелкин и плигин, инициатива же сергей михайлович миронов продолжать почему-то пылиться в недра комитет. рейтинговый голосование вестись только по этот два законопроект, и инициатива плигин и другой набирать необходимый число голос, и достаточно оперативно - через полтора месяц - поправка обретать форма закон. отсюда возникать вопрос. и первый из они: сколько еще нужно время, чтобы комитет государственный дума научаться уважительный относиться к законопроектный инициатива, не копить они год, а своевременно рассматривать? второй вопрос: почему вопреки конституция субъект право законодательный инициатива оказываться неравный перед закон? выходить, что представитель головной комитет произвольно сам выбирать себя оппонент. они посчитать для себя возможный, как я говорить ранее, вынести на рассмотрение лишь часть альтернативный законодательный инициатива, чем ущемлять конституционный право сергей михайлович миронов. и если такой увертка возможный в отношение четвертый лицо в государство, то что можно ожидать при рассмотрение инициатива рядовой депутат или субъект российский федерация? может, не стоить бы акцентировать на это внимание, если бы случай прямой нарушение норма регламент не становиться, к сожаление, все часто практика. кстати, и заключение головной комитет по конституционный законодательство и государственный строительство на законопроект сергей михайлович миронов, как следовать из наш электронный база данные, появляться только 24 сентябрь сей год, то быть год спустя после обсуждение в дума альтернативный поправка в закон "о государственный флаг...". теперь по существо законопроект. многое ли мы мочь гордиться в наш страна? конечно, необъятный простор россия, самобытный природа, добрый и незлобивый народ, общий богатый история. но все часто, общаться с интеллигенция, с предприниматель, ученый, талантливый молодежь, можно слышать сомнение: стоить ли жить в россия? быть ли будущее у она? и как быть жить здесь наш ребенок и внук? иногда слышать горький слово из известный фильм "белый солнце пустыня": за держава обидно! и в этот непростой время очень важно давать возможность не только официальный структура, но и гражданин, и общественный организация чувствовать свой сопричастность к деятельность государство и демонстрировать уважение к государственный символ. сергей михайлович миронов и предлагать с соблюдение требование, установленный к внешний вид и другой параметр государственный флаг россия, давать право подымать он на здание общественный объединение и над жилой помещение по звать сердце. это быть предложение сергей михайлович миронов. фактически то же самый, но чуть другой термин предлагать депутат плигин и крашенинников. их поправка разрешать использовать государственный флаг россия, в тот число его изображение, гражданин, общественный организация в иной, чем официальный мероприятие, случай, если такой использование не являться надругательство над государственный флаг, притом термин "использование флаг" и "иной случай" не конкретизировать. вроде бы вопрос исчерпывать, и все же, к сожаление, при это не удаваться уходить от даже возможный противоречие с действующий закон. вполне очевидно, что право использовать государственный флаг в неофициальный мероприятие - понятие много широкий, чем право подымать флаг над здание. сегодня, широко трактовать закон, можно флаг, например, повесить в заплевывать подъезд, игорный заведение, наконец, в камера для заключенный. быть ли такой действие надругательство или нет, в каждый конкретный случай мочь решать только суд. хорошо, что до такой курьез еще никто не додумываться. не быть долго останавливаться на заключение головной комитет на законопроект. заслуживать внимание в он только один фраза - о то, что законопроект плигин и крашенинников уже разрешать использование государственный флаг гражданин и общественный организация в иной, чем официальный, цель. кстати, это как раз лишний подтверждение альтернативность законодательный инициатива с самый начало. и, чтобы заимствование не быть столь очевидный, наверное, нужно быть, нарушать регламент, альтернативный законопроект закладывать в долгий ящик. мы знать, что жить в непростой время, когда почти все покупаться и продаваться: совесть, должность, депутатский мандат. только один нельзя купить во весь время - это репутация. просить извинять я, конечно, за категоричность, но все же сказать: партия большинство мочь действительно принимать, заблокировать или заволокитить любой инициатива, мочь даже попытаться выдавать чужой за свое, но не в сила при это быть заставлять себя уважать. спасибо за внимание.
председательствующий. александр петрович москалец от комитет по конституционный законодательство и государственный строительство сделать содоклад.
москалец а. п. уважаемый коллега, ну, доклад быть начинать с то, что быть нарушать процедура рассмотрение данный законопроект, быть задавать вопрос, почему субъект право законодательный инициатива оказываться неравный перед закон. ну, что же, мы браться в дальнейший... брать на себя обязательство относиться ко все абсолютно объективно и одинаково. вы правильно сказать, светлана петровна, в свой доклад, что данный законопроект быть вносить председатель совет федерация. действительно, вот быть бумага, где написать: председатель совет федерация направлять в государственный дума данный законопроект. но, если мы посмотреть в конституция российский федерация, такой субъект право законодательный инициатива, как председатель совет федерация, нет вообще. быть член совет федерация, быть совет федерация, быть депутат государственный дума и так далее. поэтому в данный случай мы, конечно, должный быть весь этот материал просто вернуть сразу назад, но, уважать все-таки свой коллега, председатель один из палата наш парламент, мы то не менее работать над этот законопроект. в связь с то, что автор законопроект передавать право сделать доклад свой товарищ по партия, в свой содоклад я останавливаться и на причина, ведущий к недостаток при реализация законодательный инициатива. полагать, вы, уважаемый коллега, соглашаться, что теория управление становиться не такой уж сложный, если в практический жизнь она находить свой профессиональный применение. если не только цель выбирать верно, но так же верно поставлять задача, а с она корреспондироваться технология и способ решение задача, то искомый результат, конечно же, быть достигать. применительно же к рассматривать сегодня законопроект следовать отмечать, что и цель он, и поставлять задача верный, мы в этот план и не спорить, но способ и технология не учитывать подход, требовать при решение вопрос законотворчество и нормативный взаимодействие в разносистемный правопорядок. конечно, я согласный, что в этот теза я немного отходить в несколько иной сторона. по суть, это предмет сравнительный право. но мы-то с вы с учет достигать уровень и объем нормативный-правовой регулирование в страна знать, что перенесение опыт правовой регулирование в рамка тот или иной институт из один система право в другой способный существенно ускорять перемена, инициировать в ход реформа, направлять на преобразование как экономический, так и социальный уклад. в тот же время вместо ускорение мы мочь получать и торможение процесс, если не соблюдать условие определение рамка, системно разграничивать отдельный правопорядок, и быть бы совсем неверно даже очевидный единство право и законодательство воспринимать как их тождество. в связь с этот парадокс рассматривать законопроект заключаться не столько в недостаточный уровень юридический техника, сколько в отсутствие национальный правовой индивидуальность. на этот индивидуальность я останавливаться еще и потому, что законопроект касаться не только система федеральный конституционный закон, но и система и предмет конституционный право, а это, в свой очередь, настолько важный, что действовать в этот направление нужно особо внимательно, ибо даже процессный рецепция, мы с вы знать, здесь очень и очень ограниченный. и вот с учет это, к большой наш сожаление, мы с самый начало рассмотрение законопроект не смочь сформировывать позитивный к он отношение, так как он слишком узкий по предмет правовой регулирование, содержать неопределенность в часть требование к государственный флаг и явно затруднять для применение на практика. поэтому мы с удовлетворение воспринимать вносить депутат государственный дума от фракция "единый россия", фракция "либерально-демократический партия россия" и фракция "справедливый россия" законопроект, действительно обеспечивать право на неофициальный использование государственный флаг. становиться в ноябрь 2008 год закон, он урегулировать проблема неофициальный использование флаг и при это не вносить изменение в действующий текст федеральный конституционный закон "о государственный флаг...", а дополнять он новый статья, что оказываться более гармонично, и это быть поддерживать и совет федерация, и президент. искренне говорить: мы весьма сожалеть в тот часть, что некоторый законопроект, вносить совет федерация и член совет федерация, не отличаться свой качество, а где-то даже и актуальность. мочь взять один из проходить годовой период, за который совет федерация быть вносить десять законопроект, и из они только один быть принимать, три быть снимать с рассмотрение, а шесть оставаться на рассмотрение в комитет. член совет федерация быть вносить сто законопроект, и из они семнадцать возвращать автор законопроект, девять отзывать сам автор, одиннадцать принимать, четыре отклонять и пятьдесят девять законопроект оставаться в комитет государственный дума. а причина вот этот положение закладывать хотя бы в такой провозглашать совет федерация и при это неверно понимать конструкция, как конституционный партнерство, понимание парламентаризм через призма какой-то сложный политико-правовой и социокультурный феномен. этот причина излагать и в режим объем полномочие совет федерация, который вообще, на наш взгляд, все более и более явно выходить за предел, предоставлять конституция. этот ряд пример можно продолжать и далее. этот обстоятельство вызывать у мы беспокойство, потому что они повышать риск строительство весь правовой система, правопорядок и правовой государство. а если уж говорить о конституция и обо все, что касаться объем ее регулирование - апарламент полностью находиться в объем конституционный регулирование, то точность правоприменение со сторона палата парламент вообще должный быть абсолютный, иначе конституция из основной закон, закон, обеспечивать общий согласие весь группа население, постепенно мочь превращаться или переходить в недопустимо легковесный состояние. я представляться, что мы зря соглашаться с то, что политика как вид деятельность иметь и быть иметь не самый хороший репутация. а ведь что просто, казаться бы, хотя бы для начинать добиваться то, чтобы орган власть воспринимать себя как производный от народ, от его воля и быть ответственный перед он, применять при это и к себя установленный стандарт поведение? поэтому мы должный, заниматься создание правовой система, создавать она внутренне непротиворечивый и базироваться на верховенство конституция. в противный случай это лазейка в тот число и для коррупция, так как постепенно и отчасти незаметно мочь быть создавать новый политический система, где правовой государство и общественный благо мочь оказываться вторичный. и у мы не должно быть и намек на поведение, который мочь нарушать как раз тот норма политический система, который необходимый для ее сохранение. мы должный быть бдительный, с то чтобы страна не попадать в западня, в который законопослушный часть население прекращать бы свой развитие. поэтому сегодня рассматривать законопроект комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять. спасибо.
председательствующий. вопрос быть. быть вопрос у депутат коломейцев, у депутат федоткин, у депутат грешневиков и рябов... давать записываться, а то я забывать, много желающий. коломейцев, федоткин, рябов, грешневиков и плигин. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый александр петрович, правильно ли я понимать, что предлагать председатель верхний палата закон вести страна в западня?
председательствующий. каждый понимать как...
москалец а. п. уважаемый коллега, согласно конституция российский федерация у мы нет ни верхний, ни нижний палата. про какой председатель верхний палата спрашивать депутат, сказать не мочь, и на такой уровень я разговор вести не в состояние. спасибо.
председательствующий. да, но это вы разъяснение даль с точка зрение конституция, это правильно, а насчет западня-то?..
из зал. вы же сказать "западня", а не я.
председательствующий. да, понятно. ну сказать, а вы уж там думать. федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый светлана петровна, вот такой вопрос. сегодня мы практически отменять девять законодательный акт по вопрос социальный политика, то быть касаться наш народ, на 148 миллиард рубль. страшный закон сегодня принимать дума! и при обсуждение мы ограничивать - по два вопрос от фракция, даже не давать сказать о тот момент, который, мочь быть, надо быть учитывать при голосование. и вот сейчас мы рассматривать вопрос о флаг. не обижаться, но настолько ли это актуальный? двадцать пять минута мы потратить на этот вопрос. не хорошо ли быть бы сегодня этот двадцать пять минута потратить на обсуждение тот бюджетный законодательный акт, который мы навязнуть, который дума отменять? я казаться, закон о флаг сегодня не так актуальный, как остальной, бюджетный по крайний мера, социальный закон.
председательствующий. пожалуйста, горячева включать микрофон.
горячева с. п. спасибо за ваш вопрос. конечно, вопрос, который мы рассматривать сегодня, очень актуальный. но как раз в свой выступление я говорить о многочисленный нарушение норма регламент на заседание государственный дума, чтобы впредь вот это быть неповадно ни по какой вопрос. теперь по повод актуально - неактуальный. давать исходить из другой: коль скоро быть законодательный инициатива, она вносить, она принимать государственный дума к рассмотрение, то не по три год нужно этот инициатива рассматривать, должный быть срок и должный быть порядочность у комитет, который волокитить, а потом все равный вынуждать выносить - хоть сегодня, хоть когда. это не мой инициатива - сегодня рассматривать, этот инициатива комитет, но мой долг быть сказать вы о то, что этот законопроект подразумевать.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. александр петрович, я бы, честно говорить, не становиться задавать этот вопрос, собственно, это и не вопрос, наверное, но, откровенно говорить, действительно потратить полчаса, извинять за грубость, на словоблудие. я сидеть и слушать внимательно, но так и не понимать: речь идти все-таки о закон или о то, что нельзя этот закон принимать? вы бы хорошо в два слово сказать, почему нельзя этот закон принимать.
москалец а. п. уважаемый николай федорович, когда вы обосновывать протокольный поручение и вы не хватать время, весь мы спокойно слушать, хотя там вообще, мочь быть, и не о что говорить - раздавать, да и все. я думать, что я не нарушать регламентный норма, когда доказывать позиция комитет. спасибо.
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". я все-таки не услышать четкий и ясный ответ на вопрос о причина столь длительный трехлетний задержка в ваш комитет законопроект, который вносить член совет федерация. непонятно, с какой время у мы член совет федерация переставать обладать право законодательный инициатива. неужели за три год, вот вы называть формальный причина, - даже хотя бы по этот формальный причина за три год вы не мочь позвонить, вернуть законопроект в совет федерация сергей михайлович миронов, извиняться, попросить переписывать, перевносить законопроект? но три год неизвестно по какой причина - ну не по этот же формальный причина? - закон не действовать, лежать. несерьезно.
москалец а. п. уважаемый коллега, на данный законопроект практически без нарушение норма регламент быть получать сразу заключение правительство. заключение правительство, вы знать, отрицательный. естественно, надо работать быть и в этот вариант. мы рассматривать этот законопроект в комитет. кстати говорить, когда быть представитель автор данный законопроект, мы говорить: ну отзывать. то более, что в прошлый год мы принимать законопроект, который перекрывать решение этот вопрос, автор тот законопроект в тот число быть и представитель "справедливый россия". тут, казаться бы, что просто - конечно, автор нужно быть просто-напросто отзывать свой законопроект. но и это все равный никак не повлиять наситуация. мы принимать тогда официально отрицательный заключение комитет все равный ситуация оставаться в тот же вариант. а куда мы деваться-то? надо выносить теперь только на ваш решение, на ваш голосование, другой вариант я просто здесь не видеть. теперь еще четыре год, что ли, он держать? смысл в это никакой, я думать, нет.
председательствующий. плигин, ваш вопрос.
плигин в. н. уважаемый светлана петровна, вы вкладывать очень много эмоция в свой выступление. это свидетельствовать о то, что вы в принцип, видимо, не знать, какой образ строиться обсуждение данный законопроект. и проводить ли вы консультация с автор законопроект или с его советник, прежде чем говорить о проявление неуважение к автор законопроект? я необходимо получать ответ на этот вопрос, для то чтобы потом обозначать тема свой выступление. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п. спасибо за ваш вопрос. конечно, я консультироваться, безусловно. но я казаться, больший неуважение к автор законопроект, чем мы услышать сегодня в зал из уста другой докладчик, уже и услышать трудно. у вы быть право выступать - выступать. я не член ваш комитет, но я вытаскивать из компьютер фактически все, в тот число стенограмма пленарный заседание в сентябрь 2008 год, когда рассматриваться ваш альтернатива и альтернатива господин похмелкин. почему-то там инициатива миронов даже не звучать, понимать? я все вытаскивать из компьютер и фактически ситуация себя представлять достаточно полно.
председательствующий. спасибо. александр петрович, вы присаживаться. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать иванов, плигин и коломейцев. пожалуйста, николай васильевич, выходить на трибуна. нет, иванов сергей владимирович первый подымать рука.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, плигин, конечно, первый, это понятный.
иванов с. в. спасибо, уважаемый коллега. вообще, олег викторович, наверное, правильно быть бы запись объявлять, потому что, я смотреть, такой практика бытовать, что напоследок всегда слово оставаться за представитель соответствующий фракция. уважаемый александр петрович, все-таки правый владимир вольфович - в дума должный заседать юрист. я, к сожаление, не юрист, я историк. я в ваш замечательный, высокохудожественный, высоконаучный юридический выступление почти половина термин не понимать, обязательно взять стенограмма и ознакомляться. но поскольку я все-таки исторический наука заниматься, то я должный опять же от наш фракция поблагодарить вы за тот критика, который вы высказывать в адрес ваш коллега из совет федерация.
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. ваш, а не наш. наш там коллега нет, понимать? вы в свой замечательный выступление упоминать, сколько законопроект они вносить, сколько приниматься, но забывать упоминать, что с ваш молчаливый или немолчаливый позволение так формироваться совет федерация, что ваш коллега, иметь абсолютный большинство в региональный собрание, тоже вносить такой законопроект, который вы со скрежет зубовный и с боль в сердце должный отклонять. так? так. и в свой замечательный выступление вы, по-моему, один или два раз упоминать слово "флаг". это прекрасный. вы прекрасно парировать, когда отвечать коллега-коммунист. вы сказать: если вы в свой протокольный поручение такой писать, почему же я здесь не мочь о законопроект поговорить, не мочь сказать ничто на этот тема? взять закон, который принимать, в частность статья 7 и 8. много ли наш гражданин знать, как надо вешать флаг, в какой день траур нужно ленточка туда вешать, какой длина, как нужно размещать этот флаг, если там быть флаг субъект, например, и флаг россия, а если они там четный, нечетный количество и так далее? а вы это превращать, ну, грубо говорить, не знать, не в посмешище, а в такой какой-то хихикалка, хотя в принцип речь идти о вопрос серьезный. вы сам сказать, что на данный законопроект быть моментально получать отрицательный отзыв правительство, но почему-то я не в курс, мочь быть, какой-то другой работа проводиться, быть длительный консультация с миронов, например? ведь три год пролеживать законопроект, если я правильно понимать ваш выступление, поскольку вы про законопроект говорить мало, вы в основной теоретизировать. уважаемый коллега, можно изгаляться как угодно, можно принимать различный вариант, мочь быть, это и не совсем своевременно, может, мы и к господин миронов, и к "справедливый россия" (я от фракция лдпр говорить) относиться не с очень большой любовь, но коллега свой надо уважать. а то, что вы сделать до это!.. вы извинять, вот я вы давать слово, все давать слово, что сейчас по каждый законопроект я быть и вопрос задавать, и выступать, и все в соответствие с регламент, и обязательно быть говорить пара слово по законопроект, а весь остальной время быть вспоминать, где, что, когда быть не так сделать, потому что вы так относиться к оппозиция... два поправка прокомментировать, очень важный, замечать, поправка, вы быть лень! вы так мы все уважить, что огромный вы спасибо! а насчет законопроект еще раз говорить: мочь быть, это и не важно, мочь быть, и не вовремя, но это законопроект о флаг, о государственный флаг российский федерация, и так изгаляться над он... вот кстати, александр петрович, я не знать, как прокурор к это относиться или кто-нибудь еще, но можно сказать, что этот надругательство над флаг или нарушение правило использование, - так неуважительный вы докладывать о законопроект. если в новосибирск отдельный прокурор в отношение любитель, который собирать старый танк, за то, что он фашистский символика наносить на башня танк, возбуждать уголовный дело, то они вполне мочь бы и за такой отношение так же сделать. спасибо.
председательствующий. что касаться выступление, то как раз, сергей владимирович, тут уже претензия к мы никакой - вы по весь вопрос, я иметь в вид ваш фракция, получать право задавать вопрос, выступать, никакой ограничение. пожалуйста, депутат плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! важный обстоятельство сегодняшний обсуждение являться в данный ситуация даже не столько анализ сам текст законопроект, сколько то, что докладчик пытаться отмечать, что мы якобы не уважать автор законодательный инициатива. это являться абсолютный неправда! быть вырабатывать комплексный предложение, который касаться широкий возможность использование государственный флаг российский федерация. это быть поддерживать в тот число и представитель фракция "справедливый россия". поэтому мы, исключительно исходить из уважение, понимать, что данный законопроект, о который мы говорить, данный законодательный предложение, вносить член совет федерация, как бы не входить в этот конструкция - оно не являться альтернативный этот конструкция, оно касаться это вопрос, но оно не лежать в плоскость этот комплексный законодательный акт, - вести совершенно предметный консультация, уважительный консультация, чтобы не ставить никто в неудобный положение. мы этот консультация вести предметный, мы неоднократно приглашать представитель на заседание комитет. поэтому, соглашаться с элемент раздаваться здесь политический критика, соглашаться с то, что быть на этот право, я совершенно не согласный с то, что мы к кто-то лично относиться неуважительный. в комитет по конституционный законодательство и государственный строительство этот практика полностью исключать! я склонный объяснять тот ремарка, который делать светлана петровна горячева, то, что автор этот выступление человек, который готовить этот выступление, просто не вводить в курс событие, проходить при обсуждение данный законопроект. поэтому предлагать каждый раз, когда мы переходить с общий оценка на личностный оценка, относиться к это крайне уважительный или по крайний мера говорить со знание дело. следующий момент, это касаться выступление депутат иванов. для то чтобы выступать и говорить о что-то, нужно хотя бы знать, в какой статья вноситься изменение тот закон. хотеть бы сказать, что тот закон, который быть одобрять государственный дума в 2008 год, изменение вносить в статья 9, добавлять статья 91, другой вопрос этот закон не касаться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я несоглашаться с коллега иванов по повод юрист, потому что сам юрист если вы в их среда побыть, то услышать это - говорить, что у два юристоввсегда три мнение. поэтому дума так никогда не принимать ни один решение ни неправильный, ни правильный. по суть сегодняшний законопроект. я не хотеть бы обижать александр петрович, но александр петрович в свой выступление в обоснование непринятие законопроект сам сказать о то, что такой закон якобы делать оселок для сам государство. я хотеть выяснивать это. с мой точка зрение, серьезный вопрос - о государственный флаг российский федерация, хотя я он как бы не очень принимать, потому что мой шесть дед не вернуться с великий отечественный война, под этот флаг воевать генерал власов... но я против другой, вы понимать, вы мочь уважать или не уважать миронов, но он председатель совет федерация, и, наверное, как минимум надо быть бы он сюда приглашать. вот здесь у я нет в повестка - может, я раздавать другой повестка? - указание, что он поручать кто-то выступать вместо себя. второй момент. это ведь не первый закон... и кстати говорить, даже публично руководитель "единый россия" высказываться совсем нелицеприятный о руководитель верхний палата, понимать? вопрос о государственный флаг российский федерация - это серьезный вопрос. это примерно как законопроект, обозначать в пункт 17: уничтожать военный училище, четыре пятый, а докладывать заместитель директор фсб... я казаться, что некоторый докладчик не до конец отдавать себя отчет в то, что касаться существо докладывать, но рано или поздно приходиться отвечать за свой доклад. потому что и государственный флаг, и демонтировать система военный образование, и отсутствие военный доктрина, и резко возрастать количество государственный чиновник, и сокращаться стипендия докторант и аспирант - это весь взаимосвязанный вещь. мы, конечно, не быть голосовать за такой размещение флаг. но вот юрист говорить: я лично быть свидетель, когда в ставропольский край прокуратура возбуждать дело и принуждать руководитель муниципальный образование снимать флаг российский федерация со здание муниципалитет. я, честно сказать, быть просто поражать. они говорить: не иметь право руководитель муниципальный образование повесить флаг, не полагать по закон. вы понимать: где же мы жить, где жить?! мы с вы навешивать флаг в деревня, в муниципалитет, наделать устав, конституция... с мой точка зрение, мы с вы, особенно править партия, вообще надо останавливаться. давать заниматься дело! у мы сегодня не работать промышленность, у мы сегодня разрушаться, захватываться рейдер и распродаваться остаток оборонный-промышленный комплекс. у мы сегодня фактически не выходить в море корабль военный, потому что там не оставаться квалифицированный моряк. у мы сегодня отсутствовать военный организация, и не давать бог, с какой сторона на мы кто-нибудь пойти - он доходить беспрепятственно до самый москва и до государственный дума. поэтому давать переходить к рассмотрение более существенный вопрос. этот законопроект мы поддерживать не быть.
председательствующий. ну вот, слово политический муж. коллега, состояться обсуждение. у мы быть возможность заслушивать заключительный слово докладчик и содокладчик. пожалуйста, светлана петровна. включать микрофон.
горячева с. п. спасибо, уважаемый депутат, за такой горячий дискуссия. мы выслушивать в ход ее в тот число и довод головной комитет. они звучать, и к мой удовлетворение тоже, больше как оправдание, правда, как на научный семинар. я тут согласный с депутат иванов: хоть я и юрист, но сам половина не понимать из то, что быть сказать депутат москалец, честно говорить. теперь наш просьба, который я высказывать. владимир николаевич, я к вы обращаться: мы просить этот законопроект снимать с рассмотрение. почему? потому что фактически инициатива сергей михайлович миронов быть вы реализовать, когда вы вносить после он поправка в действующий закон "о государственный флаг российский федерация". но этот дискуссия быть очень полезный: надо, чтобы каждый комитет становиться понятно, что нельзя заниматься волокита, что должный соблюдаться срок и, самый главное, должно быть уважение к автор законодательный инициатива, неважно, кто этот автор - субъект федерация или председатель государственный дума, совет федерация. я хотеть бы предлагать головной комитет все же направлять сергей михайлович миронов письмо с извинение за то, что так долго он инициатива пылиться и быть допускать формальный нарушение. как известно, повинный голова меч не сечь. мочь быть, это тот случай, когда нужно наступать на горло собственный песня и сделать так, как требоваться по регламент. спасибо.
председательствующий. спасибо. вот здесь как раз я хотеть обращаться к регламент. я, честно говорить, в затруднение: мочь ли мы без письменный обращение автор снимать с обсуждение законопроект? обсуждать - да, доверенность иметься. у я на рука письменный обращение сергей михайлович о то, что он доверять представлять данный законопроект депутат горячева, но у мы нет документ об отзыв, который всегда идти от имя автор. светлана петровна, в данный случай я просто в затруднение. я не знать, может кто-то я давать по регламент... не видеть представитель комитет. у я такой ощущение, что это мы делать не мочь с голос, потому что должно быть письменный обращение автор. да, у я быть регламент, но я должный тогда искать... нет, по регламент, я уверенный, такой право у мы нет - без письменный обращение автор. светлана петровна, пожалуйста, вы член комитет по регламент.
горячева с. п. спасибо большой. я не просто член комитет, но еще и заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума.
председательствующий. да, извинять.
горячева с. п. в этот зал много раз быть такой, что после выступление автор законодательный инициатива некоторый из они снимать свой законопроект. как вы видеть, в письмо, который вы представлять, прямо сказать: представлять законопроект. не выступать по законопроект, а представлять. поэтому, конечно, я согласовывать весь вопрос, прежде чем выходить на трибуна, в тот число и о снятие его. спасибо.
председательствующий. коллега, я лично не удовлетворять объяснение светлана петровна, потому что тогда нужно быть бы... у мы быть случай, я помнить, когда, например, депутат крашенинников докладывать, он же автор, и говорить: "я, как автор, отзывать". ну, этот процедура понятный. и он, кстати говорить, в этот момент мочь написать бумага о то, что отзывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кулик по ведение по этот вопрос? кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. олег викторович, так это надо быть сделать при обсуждение повестка или когда доходить до этот вопрос. вы же втягивать дума в обсуждение...
председательствующий. я?!
кулик г. в. ...этот вопрос, а теперь отзывать. надо завершать голосование, проголосовать по этот проект.
председательствующий. в режим заключительный слово плигин я предоставлять слово. он мочь и комментарий давать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, по ведение? тогда по ведение.
плигин в. н. уважаемый коллега, статья 104 конституция устанавливать право законодательный инициатива, она конкретно называть субъект. и соответственно, этот право абсолютно привязывать к данный субъект и мочь быть реализовать только они, это совершенно однозначно выражать. в противный случай мы уходить в некий передоверие этот право. в данный случай этот право личностный не выражать - нужно определять судьба законопроект.
председательствующий. понятно. заключительный слово, депутат москалец? не быть. ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". кто за то, чтобы одобрять в первый чтение проект федеральный конституционный закон? кто за? голосовать. включать режим голосование. коллега, бояться, что если бы я по-другому поступать, это бы точно быть неправильный, у я сомнение быть... показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать отклоняться законодательный инициатива. руденский по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ошибка? а, нет, руденский.
из зал. нет-нет, ошибка!
председательствующий. ошибка. пожалуйста, усачев.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, просить учитывать, что по законопроект из пункт 16 сегодняшний повестка депутат степанов голосовать за. спасибо.
председательствующий. зеленский, пожалуйста.
зеленский ю. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, дляпротокол: по пункт 17 - по проект федеральный закон N 254247-5 депутат ивлиев голосовать за.
председательствующий. спасибо. колесников, пожалуйста.
колесников в. и. уважаемый председательствующий, по 16-му вопрос сегодняшний повестка депутат габдрахман, колесников, попов и колесников голосовать за.
председательствующий. манар, пожалуйста.
манар м. х., фракция "единый россия". олег викторович, по 24-му вопрос (третий чтение) шойгу голосовать за.
председательствующий. берест, пожалуйста.
берест а. п., фракция "единый россия". олег викторович, по 14-му вопрос депутат корендясев, острягин, чижов и шлегель голосовать за.
председательствующий. ну хорошо. спасибо. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент" и федеральный закон..."...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а-а, просить прощение, сначала 25-й, а уже потом ваш законопроект, владислав матусович. ну терпение набираться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я уже объявлять этот законопроект. глеб яковлевич хор, на трибуна, пожалуйста.
хор г. я. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог рассматривать поправка, вносить ко второй чтение в проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год", и выносить на ваш рассмотрение один таблица поправка, рекомендовать к принятие, в который всего два поправка. в поправка 1 реализоваться замечание правовой управление, в поправка 2 - также замечание правовой управление. поэтому просить рассматривать данный поправка. спасибо.
председательствующий. у мы, коллега, два поправка в таблица 1. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься таблица 1. обсуждать законопроект ставиться на голосование во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
приниматься во второй чтение. пожалуйста, глеб яковлевич.
хор г. я. уважаемый коллега, законопроект проходить юридический и лингвистический экспертиза - замечание у правовой управление по законопроект нет. просить принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. весь документ быть?
хор г. я. весь документ быть, раздавать в зал.
председательствующий. это я на всякий случай уточнять, чтобы...
хор г. я. спасибо, олег викторович, я ценить.
председательствующий. объявляться "час голосование", и в рамка "час голосование" ставиться на голосование данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     448 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. теперь пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент" и федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент". докладывать депутат государственный дума раиса васильевна кармазин. пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон N 257528 этот созыв "о внесение изменение в федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент" и федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент". федеральный закон от 3 июнь этот год N 103-фз "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент" и федеральный закон от 3 июнь 2009 год N 121-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент" определять, что после 1 январь 2010 год прием платеж без использование контрольно-кассовый техника и выдача кассовый чек, соответствовать требование указанный федеральный закон, не допускаться. решение федеральный орган исполнительный власть количество модель контрольно-кассовый техника, фактически допускать для оснащение платежный терминал, быть сводить к два модель (они зарегистрировать только 17 сентябрь), который в настоящий время отсутствовать в свободный продажа, а весь остальной контрольно-кассовый техника быть признавать не подлежать применение. такой письмо быть отправлять 27 август 2009 год минторг россия - о то, что техника не подлежать применение. на основа это налоговый орган становиться отказывать юридический лицо и индивидуальный предприниматель в регистрация контрольно-кассовый техника, который быть приобретать они для оснащение платежный терминал и мочь обеспечивать исполнение они требование указанный закон. в связь с то, что существовать парк платежный терминал насчитывать около двести тысяча единица, отсутствие соответствующий контрольно-кассовый техника не позволять юридический лицо и индивидуальный предприниматель выполнять в срок, до 1 январь 2010 год, требование закон. такой образ, складываться практика некорректный толкование федеральный орган исполнительный власть норма федеральный закон создавать предпосылка для уточнение отдельный положение этот закон. в цель создание условие для реализация положение указанный закон предлагаться вносить в они следующий изменение: унифицировать перечень информация, предоставлять платежный агент плательщик в каждый место прием платеж, и информация, содержаться в обязательный реквизит кассовый чека, выдавать платежный агент плательщик. данный изменение позволять устранять возможность неоднозначный толкование норма 103-го и 121-го федеральный закон при проведение контроль федеральный орган исполнительный власть, так как выдача кассовый чека, содержать обязательный реквизит, обеспечивать исполнение требование по обязательный информирование плательщик. дополнять обязательный реквизит кассовый чека информация о реквизит договор об осуществление деятельность по прием платеж физический лицо. данный изменение позволять устранять возможность неоднозначный толкование опять же 103-го федеральный закон и 121-го при организация проведение контроль за соблюдение требование об обязательность заключение соответствующий договор. принятие данный изменение позволять доводить информация о реквизит соответствующий договор, об осуществление деятельность по прием платеж физический лицо до налоговый орган непосредственно при регистрация контрольно-кассовый техника и в дальнейший при проверка они выдача кассовый чек. далее. уточнять норма данный федеральный закон в цель однозначный понимание то, что кассовый чек мочь быть отпечатывать не только устройство печать контрольно-кассовый техника, входить в состав платежный терминал, но и устройство печать платежный терминал, не входить в состав контрольно-кассовый техника. такой норма быть закреплять в 103-м и 121-м федеральный закон с цель снижение затрата хозяйствовать субъект на оснащение кассовый техника тот платежный терминал, который уже иметь в свой состав печатать устройство. но складываться практика толкование этот норма федеральный орган исполнительный власть создавать предпосылка для введение фактический запрет на оснащение терминал кассовый техника без печатающий устройство. и последний. уточнять переходный и заключительный положение 103-го и 121-го федеральный закон с цель создание условие, который позволять оснащать платежный терминал кассовый техника в минимальный срок. данный изменение позволять применять для оснащение терминал контрольно-кассовый техника, включать в государственный реестр до день официальный опубликование 103-го и 121-го федеральный закон, который выпускать в настоящий время в достаточный количество различный поставщик контрольно-кассовый техника, а также регистрировать и перерегистрировать она в налоговый орган до 1 январь 2012 год. в связь с то что 103-й и 121-й федеральный закон вступать в сила с 1 январь 2010 год, необходимо скорый принятие указанный изменение. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект, потому что от охи и до калининград - везде использовать контрольно-кассовый техника. у мы в деревня нет ни сберегательный касса, в отдельный случай нет даже почта, но в магазин стоять терминал. и если мы с 1 январь не решать этот проблема, получаться так, что 1 январь человек прийти заплатить за телефон, но не смочь это сделать, быть все парализовать. поэтому обращаться к вы с просьба принимать законопроект и участвовать в работа над он ко второй чтение, если у кто-то быть какой-то поправка. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с. с. журов
председательствующий. спасибо, раиса васильевна. содоклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, прежде все хотеть бы отмечать, что рассмотрение законопроект проходить в два этап. изначально автор предполагаться, что быть просто перенести дата вступление в сила закон на год. но комитет порекомендовать автор, раиса васильевна кармазина, дорабатывать этот текст с учет замечание, поскольку простой перенос срок не решать бы тот проблема, который сейчас озвучивать в выступление автор. повторять их, наверное, не стоить, они понятный. законопроект быть оперативно дорабатывать автор. комитет поддерживать концепция законопроект, дорабатывать ровно так, как это и быть предлагать на очный заседание комитет, и мы срочно он вносить. вместе с то следовать отмечать, что законопроект требовать определенный технический доработка, и в настоящий момент, вот именно сейчас, проходить консультация комитет, аппарат комитет с министерство финансы, с министерство экономика и уточняться текст, который быть предлагать вы в вид поправка. уточнение быть касаться в первый очередь срок - 2012 год, - поскольку, если ограничивать срок 2012 год, все субъект рынок до 2012 год надо быть повторно оснащать этот терминал техника и то самый нести двойной затрата. поэтому сейчас определяться дата. можно быть, видимо, использовать в течение срок амортизация этот техника, а не до 2012 год, чтобы не требоваться платить дважды. вместе с то решаться еще и вопрос возможность постановка на регистрация такой техника. понятно, что надо ставить какой-то пресекательный дата, думать, что это, видимо, быть 2014 год. с учет этот комитет рекомендовать поддерживать данный законопроект, поскольку срочность его принятие очевидный. я думать, все получать письмо о его необходимость. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? просьба записываться. включать режим запись. пять записываться. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владислав матусович, вы сказать, что это очень важный закон. а сказать, пожалуйста, почему он своевременно не распространять среди депутат и быть ли заключение правительство по этот законопроект? потому что я, к сожаление, комплект документ не иметь до настоящий время, хотя искать вчера целый день до 18.30.
резник в. м. я мочь сказать следующий. я говорить, что законопроект рассматриваться в два этап. первый вариант законопроект, где просто переноситься срок, у вы быть. вариант, в который автор вносить уточнение в соответствие с рекомендация комитет, вчера быть размещать в база. можно уточнять время, я просто сейчас не готовый сказать, но это быть вчера сделать. важность его принятие связанный с то, что мы затормаживать платеж. и если мы быстро это сделать, то, переносить срок до март, до 1 март, мы еще давать декабрь на переоснащение, поэтому у мы задача каждый заседание... оставаться семь неделя до новый год, поэтому мы стремиться как можно быстро он принимать. значит, у вы сейчас быть неделя на изучение.
из зал. а заключение?
резник в. м. заключение правительство на данный законопроект не требоваться.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. у я вопрос к автор. уважаемый раиса васильевна, я всегда настораживать слово "регистрация", "перерегистрация", особенно когда это связанный с наш налоговый орган. мы тут говорить о то, что у мы достаточно производитель контрольно-кассовый техника. я, честно говорить, не очень себя представлять, как у мы кассовый аппарат технически быть встраиваться в этот терминал, как это все быть выглядеть технически, потому что на сегодняшний момент, насколько я понимать,большинство этот аппарат - ну, это фактически тот же самый компьютер можно оснащать только фискальный чип и провожать перерегистрация. или весь аппарат быть переводить, либо они дооборудоваться быть? как технически весь это быть выглядеть и не сталкиваться ли мы после принятие этот закон с то, что у мы весь этот кассовый аппарат надо быть снимать с точка, везти?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м. наверное, я просто отвечать на этот вопрос более детально, потому что комитет этот тема специально подымать и изучать. технический перевооружение занимать не очень много время, на самый дело это часы, много не требоваться. сам устройство, его размер - максимум вот такой, мочь быть, даже мало. терминал достаточно большой, это не компьютер, в он это все легко помещаться. поскольку законопроект быть сформулировать такой образ, что чек должный быть печатать либо терминал, либо сам банкомат, а минпром, как только что отмечать раиса васильевна, воспринимать это почему-то как ситуация, при который чек должный печатать принтер, находиться в состав контрольно-кассовый техника, а не терминал, то в такой вариант, как они это понимать, надо быть бы дооснащать терминал контрольно-кассовый техника с принтер. при то вариант, который быть принимать после внесение поправка раиса васильевна, можно быть дооснащать только контрольно-кассовый техника уже тот принтер, который на сегодняшний день иметься в состав терминал или банкомат.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы настаивать? уточнение, да.
резник в. м. да, по повод регистрация. задавать специальный вопрос налоговый служба вчера опять же по просьба комитет. налоговый служба давать информация: они мочь зарегистрировать двести тысяча терминал примерно за один месяц. мы на всякий случай давать больший срок - два месяц, но норма регистрация содержаться и в действующий закон тоже, и в этот часть ничто не меняться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, еще десять секунда добавлять рохмистров.
рохмистров м. с. владислав матусович, вы не услышать просто. проблема заключаться в то, что по сегодняшний правило контрольно-кассовый аппарат представляться в налоговый служба, контрольно-кассовый аппарат везтись туда, а не налоговый служба выезжать. представлять, что быть твориться в налоговый служба, если туда везти весь этот терминал?
резник в. м. по-моему, я отвечать на этот вопрос: мы согласовывать вопрос регистрация контрольно-кассовый техника в терминал с налоговый служба, налоговый служба готовый зарегистрировать они в течение один месяц и не видеть в это никакой проблема. на всякий случай мы давать больший срок - два месяц, до март, с учет то, что у мы еще новогодний каникулы. и если мы с вы оперативно принимать этот закон, то мы давать еще и декабрь.
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. спасибо. уважаемый владислав матусович, если мы правильно понимать из доклад автор, один из основной причина внесение предлагать законопроект являться то, что федеральный орган исполнительный власть, руководствоваться этот закон, принимать решение, в который сводить все исключительно к два модель этот ККТ, и нет возможность применять другой. такой образ, как сказать в пояснительный записка, складываться практика некорректный толкование норма закон. в связь с это вопрос: а почему мы идти по путь исправление закон, а не по путь попытка поправлять исполнительный орган власть и научать они правильно и грамотно толковать норма закон?
резник в. м. уважаемый коллега, вы знать, мы думать о такой путь, но приходить к вывод, что самый прямой путь - это тот, по который мы с вы идти, - через закон, поскольку мы полностью исключать возможность двоякий толкование этот норма. хотя я казаться, что вы, возможно, правый, и быть у мы много время, можно быть бы, наверное, идти через прокуратура. я, например, некоторый время назад обращаться по этот тема в генеральный прокуратура от имя комитет. но то не менее, еще раз говорить: быстрый и просто решать закон, заодно и поправлять еще некоторые норма в польза, во благо пользователь и оператор.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый владислав матусович, тоже немножко конкретизировать данный тема. вот сейчас два модель применяться, который...
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. нет, секундочка. сейчас быть два модель, который утверждать. теперь, по данный законопроект, мы возвращаться к тот ситуация, когда можно быть использовать и тот модель аппарат, который быть до утверждение этот два. я хотеть узнавать, какой фирма выпускать этот два модель, который попадать в этот перечень, то быть который быть допускать, они российский, вообще, или нет?
резник в. м. да, оба фирма российский. один, по-моему, называться... я не быть рекламировать они название, оба российский. вообще, в принцип нет большой уверенность, что они еще работать, а потом, если внимательно почитать закон, то мы увидеть, что здесь даваться возможность применять тот контрольно-кассовый техника, который быть зарегистрировать ранее, то быть до утверждение этот два или три, по-моему, там три прибор на самый дело.
председательствующий. отвечать на вопрос. спасибо, владислав матусович. быть ли желать выступать? так, багаряков, коломейцев... или вы?.. иванов, аксаков. багаряков, пожалуйста.
багаряков а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, этот законопроектяркий образец то, как сегодня вестись подготовка законопроект в государственный дума. краткий история событие. в март этот год госдума быть принимать закон о платежный агент, однако совет федерация неожиданно для многий закон отклонять. мы наблюдать борьба два мощный лоббистский группа: банковский и сторонник платежный агент. итог этот борьба являться контроль за десяток миллиард рубль от платежный операция ни о что не подозревать наш согражданин, который, по большой счет, все равный, кто выходить победитель в этот борьба, главное для они, чтобы быть удобно платить. далее быть создавать согласительный комиссия, который собираться едва ли не десяток раз, однако еще за день до голосование не приходить к единый решение. представитель оппозиция и независимый эксперт в состав этот комиссия допускать не быть, и решение приниматься, скоро все, кулуарно, в интерес один из группа. и вот внезапно в ночь перед голосование на очередной секретный заседание этот комиссия сторона суметь о что-то договариваться. в итог большинство вслепую быть принимать этот законопроект, а последствие принятие этот закон оказываться очень серьезный. в соответствие с этот закон с 1 январь 2010 год действительно прием платеж без использование контрольно-кассовый техника установленный образец запрещаться. проблема в то, что решение минпромторг, который выставлять соответствующий требование к этот аппарат, быть признавать годный всего два образец кассовый техника, который никто на рынок в глаз не видеть. весь остальной кассовый техника признавать негодный к применение. на этот основание налоговый орган становиться массово отказывать юридический лицо и индивидуальный предприниматель в регистрация. просто говорить, малый и средний бизнес в страна начинать уничтожать, вместо то чтобы поддерживать. в итог возникать необходимость править закон еще до вступление он в сила. а все потому, что в свой время мнение профессионал, в тот число и оппозиция, не быть учитывать. мало то, на последний заседание комитет первоначальный текст законопроект вновь быть признавать непригодный, опять законопроект переделываться и заново вноситься в последний день перед голосование. никакой финальный обсуждение текст, разумеется, не проводиться, весь решение вновь приниматься в опросный порядок. к что такой спешка? я уверенный, что при такой подход мы ожидать еще много сюрприз, к сожаление, неприятный, который в больший часть касаться только наш гражданин, интерес который уважаемый автор просто игнорировать. учитывать подобный самоуверенный подход автор к решение такой важный вопрос, наш фракция считать, что проект закон нуждаться в кардинальный переработка, в дополнительный согласование, и не поддерживать он. также мы считать, что подобный режим работа неприемлемый для государственный дума, и быть настаивать на внесение изменение в регламент. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, быть у мы в курск завод "счетмаш"... говорить "быть", потому что он теперь уже нет. замечательныйбыл завод, человек трудиться, получать зарплата и выпускать хороший техника контрольно-кассовый аппарат. а потом вдруг кто-то принимать решение, что этот аппарат не проходить сертификация или еще что-то или в реестр вот в этот не попадать, как сейчас, и завод, извинять, приказывать долго жить. я не случайно спрашивать, как так получаться и кто принадлежать этот предприятие, этот аппарат, который попадать в утверждать правительство список или перечень. хорошо, хоть российский, но, извинять, хрен редька-то не сладко, то быть тут коррупция тоже налицо. и изменение этот, то, что мы сейчас вносить, вызывать то, что рынок - тот рынок, о который идти речь, - просто в коллапс впадать: невозможно принимать платеж, налоговый не регистрировать, а тот два аппарат, который признавать годный, они выпуск еще, мочь быть, и оборот-то не набирать. тот же самый ситуация, коллега, у мы, если вы помнить, быть и с самолетостроение. конечно, этот весь аппарат с самолет сравнивать некорректный, но то не менее. рано у мы быть самолет туполева, ильюшин, ана, як и так далее, теперь мы летать, в основной, на "боинг" и "эрбас". точно так же примерно все и происходить. поэтому мы и рад бы поддерживать данный законопроект, потому что действительно ситуация не очень хороший, но, как говорить понтий пилат, умывать рука, потому что все равный находиться три-четыре другой фирма, который также влезать в этот перечень, а остальной жить не давать.
председательствующий. спасибо. аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, мы с вы сегодня очень бурно обсуждать вопрос пополнение наш бюджет с помощь изменение в налоговый законодательство, и речь идти, в общий-то, о достаточно небольшой сумма, который пополнять наш бюджет, благодаря изменение налоговый законодательство. хотеть бы вы сказать, что, по оценка эксперт, оборот наличный деньги, оборот через этот терминал составлять до 45 миллиард доллар. причем, как я уже сказать, это наличный, и зачастую, как правило, даже можно говорить о то, что это неучтенный оборот, потому что многий средство, попадать в этот терминал, потом изыматься, но в касса банк не зачисляться. и поэтому вопрос о то, что необходимый устанавливать для соответствующий агент контрольно-кассовый техника, абсолютно правильно быть поставлять и вносить в законодательство. либо иной форма: этот агент заключать договор с банк, и любой транзакция соответствующий образ обозначаться, проходить через банковский документ, моментально фиксироваться, и тогда уже невозможно уходить от налог. и мы-то как раз выступать за то, чтобы этот агент быть банковский агент, для то чтобы весь этот транзакция контролироваться и центральный банк, и налоговый орган, чтобы соответствовать сумма поступать в бюджет. к сожаление, быть принимать версия, включать два вариант: банковский агент и самостоятельный агент. поэтому сейчас мы стремиться передвигать срок контроль за оборот наличный деньги, составлять миллиард доллар. иметь в вид, этот миллиард доллар не быть поступать в бюджет в течение предстоять три месяц, причем достаточно тяжелый месяц для наш бюджет. поэтому я предлагать не поддерживать этот законопроект при весь уважение к раиса васильевна и понимание ее позиция по этот вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у докладчик и содокладчик? раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. спасибо. уважаемый коллега, я благодарить за столь бурный обсуждение и хотеть сказать, что этот законопроект не кулуарно обсуждаться, он обсуждаться в четверг на прошлый неделя на заседание комитет, мы работать в понедельник над этот закон. и первоначально законопроект еще в сентябрь быть у мы в дума, в законодательный база, поэтому, кто хотеть ознакомляться, мочь с он ознакомляться. при рассмотрение в комитет весь фракция высказывать свой позиция по этот законопроект, за что я они благодарный. если принимать вот то, что я вносить первоначально, мы бы тупо просто перенести срок, но не урегулировать бы весь остальной вопрос. это ничто бы не давать для пользователь этот терминал. этот закон позволять не приостанавливать этот деятельность, потому что к хороший привыкать быстро. и хотеть напоминать коллега из "справедливый россия", который выступать. где банк быть 1 январь? все быть отдыхать в майами, в турция, в египет. и напоминать: весь банк быть закрывать до 10 январь. терминал же стоять в магазин, даже в деревня, где нет отделение никакой банк, в некоторый закрывать почтовый отделение, а человек нужно быть заплатить за телефон, выполнять какой-то операция, рассчитываться с поставщик услуга. они это сделать не смочь, это доставлять они большой неудобство. вот тогда они никто не сказать спасибо. я предлагать принимать участие и дорабатывать ко второй чтение, если что-то в этот законопроект не так. здесь уже выступать председатель комитет и сказать, что можно амортизационный срок продлять, не до 2012 год, а далеко. я вы все благодарить и считать, что, если вы не проголосовать, вы сделать только вред свой избиратель.
председательствующий. спасибо. владислав матусович резник.
резник в. м. я, коллега, хотеть бы сказать только один - что непринятие этот закон как раз и давать возможность не учитывать наличный оборот, который, абсолютно правильно говорить, на сегодняшний день при работа терминал не учитываться. а для то чтобы учитываться, надо принимать этот закон. это первый. и во-вторых, я хотеть бы коллега багаряков сказать, что просто вы, к сожаление, не быть, по-моему, на заседание комитет, когда обсуждаться законопроект, который вносить раиса васильевна кармазин. а если бы вы быть там, то, я полагать, ваш выступление сегодня быть бы иной. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон из пункт 20 порядок работа. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. 21-й пункт. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". докладывать владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представлять проект закон, который сейчас называть олег викторович, - "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". в действующий законодательство предусматривать полномочие банк россия по введение ограничение на срок до один год по величина процентный ставка, который кредитный организация определять в договор банковский вклад в случай, если кредитный организация в установленный срок не исполнять предписание банк россия об устранение нарушение в ее деятельность, а также в случай, если этот нарушение создавать реальный угроза интерес вкладчик. цель законопроект являться продление этот право центральный банк регулировать, ограничивать данный ставка до 31 декабрь 2010 год. с что это связанный, по-моему, понятно: у мы не самый хороший время на рынок, и ряд банк, можно сказать, позволять себя достаточно рисковой операция. для то чтобы быть много стабильность в банковский система, мы решать этот нерыночный мера продлять - давать право центральный банк продлять еще на год. собственный говорить, в это суть законопроект. комитет этот норма поддерживать. надеяться, что после 31 декабрь 2010 год мы далеко продлевать этот норма не потребоваться. просить палата поддерживать решение комитет - поддерживать данный законопроект в первый чтение и в целое.
председательствующий. быть вопрос. депутат иванов, депутат рохмистров. пожалуйста, иванов.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый владислав матусович, я не совсем понимать из ваш доклад, поправлять, если я ошибаться. вы сказать, что этот мера применяться к тот банк, который не выполнять распоряжение центральный банк. так? то быть получаться, что банк сначала мочь пообещать очень высокий ставка, набирать определенный сумма деньги, после это он центробанк делать замечание и ограничивать он в это, а деньги-то уже тю-тю, получаться.
резник в. м. нет. я еще раз готовый повторять, что в случай если банк, кредитный организация, в установленный срок не исполнять предписание центральный банк или нарушение вот этот банк создавать реальный угроза интерес кредитор, вкладчик, то центральный банк вправе применять административно мера по ограничение ставка по вклад, и только.
председательствующий. и потом, этот норма-то уже действовать, мы просто продлять срок. я правильно понимать? пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый владислав матусович, такой вопрос, риторический, наверное. у мы данный нерыночный норма, когда мы фактически регулировать тот риск, который брать на себя банк, федеральный законодательство, быть принимать в исключительный условие рецессия экономика и прогнозировать кризис банковский система. в последний время звучать неоднократный заявление член правительство о то, что рецессия заканчиваться, начинаться экономический рост, кризис банковский система преодолевать. не говорить ли это о то, что если мы продлевать, то мы не соглашаться со весь этот заявление, рецессия продолжаться и банковский кризис еще далеко не преодолевать, если мы данный норма сохранять еще на 2010 год?
резник в. м. вы знать, я мочь уверенно сказать, что дно мы достигать, отталкиваться от он и медленно идти вверх, то быть рецессия мы преодолевать. вместе с то явление, который потрясать экономика в прошлый год и в банковский сфера, и в другой, потребовать экстраординарный мера финансовый власть и правительство по поддержка ликвидность и многое другой, и они, конечно, цель достигать. но то не менее для наш с вы спокойствие и для защита интерес кредитор и вкладчик этот норма на год хорошо еще оставлять. именно по этот причина комитет она поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, владислав матусович. быть желающий выступать по данный вопрос: депутат иванов, депутат багаряков. другой рука нет? никто не забывать? пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович! выполнять обещание, данный палата. коллега, все-таки я не совсем удовлетворять ответ уважаемый владислав матусович. наверное, многие из вы видеть реклама многий мелкий банк, который говорить, что процент не потеряться, то быть они обещать человек хороший процент, годовой процент, если даже вклад пролеживать месяц там или два месяц. в связь с это, опять же говорить, хоть, мочь быть, этот норма и действовать, хоть мы она и продлевать, то не менее, пока банка набирать кредит у человек, заем быть давать, пока банка получать предписание от центральный банк, человек мочь в принцип пострадать. и страдать наверняка человек от этот. и опять же, если мы этот срок продлевать, значит, все-таки такой случай иметь место. поэтому тут второй момент такой. мы принимать решение о то, что мы нужный три-четыре очень крупный банк, а мелкий делать нечего, или все-таки этот антирыночный мера временный? или, несмотря на процитировать владислав матусович слово наш министр финансы, это быть постоянно? как вы знать, нет ничто более постоянный, чем временный. это очень сложный законопроект, а поскольку он предлагаться принимать в первый чтение и в целое, то, я думать, мы воздерживаться от голосование.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я обращаться к представитель президент и правительство... ой, извинять, ради бог, багаряков.
багаряков а. в. уважаемый коллега, я хотеть бы давать небольшой реплика в отношение комитет по финансовый рынок. я, как член комитет, бывать на весь заседание комитет, на который я приглашать, а если голосование в комитет проводиться опросный путь, то сложно приходить. теперь к этот вопрос вернуться. уважаемый коллега, когда разражаться мировой финансовый кризис, лидер страна уверять население, что россия оказываться тихий гавань. поздно, когда становиться очевидно, что кризис не избегать, быть срочно принятый некоторый мера, который лишь по недоразумение быть признавать антикризисный. при проведение этот так называть антикризисный мера правительство утверждать, что для решение основной проблема в период кризис нужно обеспечивать достаточный ликвидность в банковский система и тогда большой спад в экономика не быть. действительность оказываться хужесамых мрачный прогноз. спад ввп в страна - 10 процент, производство минус 15 процент, обрабатывать промышленность - минус 25 процент. как можно говорить о какой-то антикризисный мера?! это плохой показатель среди страна "большой двадцатка", и мера оказываться самый беспомощный. перечислять важный из принимать мера. государство выдавать банк субординированный беззалоговый кредит на общий сумма 3 триллион рубль, а также резко снижать резервный требование. банк использовать получать деньги для скупка валюта, обвалить рубль и наживаться на девальвация. десяток миллиард доллар просто выкатиться из страна через оффшор. хотя сегодня курс рубль возвращаться к прошлогодний значение, 200 миллиард доллар, потратить на плановый девальвация, уже не вернуть. более то, цб направлять свой представитель в крупный банка - никакой эффект это не давать. деньги по-прежнему не доходить до реальный сектор экономика, а ставка по банковский кредит превышать весь разумный предел. к пример, один банк федеральный значение выдавать сегодня кредит население под 65-75 процент годовой. такой циничный грабеж россия не видать со время татаро-монгольский иго. ставка рефинансирование повышаться наиболее резко в период кризис, несмотря на неоднократный призыв оппозиция она снижать. сегодня мы пожинать плод этот ошибочный политика: останавливаться предприятие, беднеть население. а все из-за то, что не мочь расплачиваться по кредит из-за резкий рост ставка в период, когда она надо быть снижать. что касаться сегодняшний законопроект. в целое мы поддерживать идея ограничение ставка банковский вклад для банк, не исполнять предписание центральный банк по устранение нарушение, а также создавать свой деятельность угроза интерес кредитор и вкладчик. этот мера оказываться своеобразный дубина для банк, решать поиграть с процентный ставка по вклад. но несмотря на весь предостережение, ставка привлечение депозит физлиц и сегодня носить явно рискованный характер. 18-20 процент годовой не являться что-то вызывать, хотя ставка рефинансирование опускаться низко 10 процент. это в свой очередь не позволять снижать ставка по кредит и промышленность, и сельский хозяйство. хотя можно понимать и наш гражданин, который в очередной раз делать крайний, принудительно заставлять отдавать свой сбережение в банка под минимальный процент, который должный покрывать инфляция. но если снижать ставка по вклад слишком сильно, гражданин быть покупать золото, валюта и хранить весь это дома. вместе с то, если этот мера оказываться полезный, почему не закреплять она в закон на постоянный основа? по заявление правительство и центральный банк, кризис в банковский система уже заканчиваться и никакой потрясение больше не быть, поэтому решение о продление указанный мера на 2010 год говорить о то, что этот мера уже не являться антикризисный, хотя в последний время минэкономразвития менять прогноз часто, чем продавец ценник в период гиперинфляция. в связь с излагать наш фракция все же воздерживаться от голосование по этот проект. спасибо.
председательствующий. спасибо. я обращаться к палата. дело в то, что, когда я вести запись на выступление, я обращаться к зал и сказать: другой нет рука, никто не настаивать. тогда никто не настаивать, сейчас настаивать депутат аксаков. пожалуйста, депутат аксаков. обращать ваш внимание, что вы нарушать регламент.
аксаков а. г. спасибо, олег викторович. я просто отвлекать, и я не успевать отреагировать на ваш реплика. уважаемый коллега, ну, в цель справедливость я все-таки хотеть бы сказать о то, что заседание комитет быть, оно состояться в понедельник, и законопроект кармазина там обсуждаться. что касаться данный законопроект. действительно, быть единица банк, но они все-таки существовать, который устанавливать слишком высокий процент по вклад, и этот вклад с тот процент, который предлагаться население, бизнес отрабатывать практически не в состояние, то более с учет кризисный положение. и соответственно, возникать подозрение, что хотеть привлекать средство население, а затем, так сказать, возлагать бремя возврат деньги на фонд агентство по страхование вклад, что, естественно, антигосударственный и противозаконно. соответственно, я считать, что на самый дело этот норма можно быть бы за центральный банк сохранять на длительный время, потому что даже в благополучный период отдельный кредитный учреждение злоупотреблять... я представлять банковский сообщество и вроде бы должный быть выступать против этот норма, но считать, что тот, кто злоупотреблять доверие население, надо ограничивать, пресекать. и считать, что этот законопроект обязательно надо поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо за лаконизм, анатолий геннадьевич. значит, уважаемый коллега, мы голосовать сейчас в первый чтение данный законопроект. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. быть предложение комитет проголосовать в целое за данный закон. у мы быть регламентный норма, который предполагать, что мочь быть возражение от депутатский объединение. быть ли возражение? обращаться к кпрф, лдпр, "единый россия" и "справедливый россия". нет, никто не возражать. ставиться на голосование данный закон в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
закон принимать. по ведение - рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый олег викторович, у я к вы быть вопрос. я думать, что надо как-то реагировать на заявление некоторый депутат, который говорить о свой род деятельность, не совместимый со статус депутат. мы здесь представлять избиратель, а не банковский сообщество или еще какой-то сообщество, и это впрямую запрещать закон о статус депутат. поэтому я считать, что на такой заявление надо как-то реагировать. у мы отсутствовать закон о лоббизм, и мы представлять избиратель здесь, а не банковский сообщество либо какой-то финансовый группа. если такой заявление быть, значит, человек заниматься деятельность, не совместимый с деятельность депутат государственный дума.
председательствующий. ну, я не слышать заявление, чтобы кто-нибудь сказать: "я работать в банк и получать деньги". если бы он такой сказать, наверное, я бы удивляться. а когда он говорить, что представлять банковский сообщество... вот гайнуллин, когда выступать, всегда говорить, что представлять сообщество пенсионер или сообщество... (шум в зал.) да, иметься такой возможность у каждый депутат. поэтому я не думать, что здесь нужный быть мой какой-то реакция. депутат резник докладывать. пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация".
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, быть краткий. я хотеть бы напоминать, что федеральный закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация" предусматривать механизм компенсация банк россия кредитный организация часть убыток, который они понести или понести, или нести по сделка, совершенный с другой кредитный организация, у который быть отзывать лицензия на осуществление банковский операция. в соответствие с действующий норма данный закон действовать до 31 декабрь 2009 год. напоминать, что этот норма быть вводить для то, чтобы банка спокойно предоставлять, продавать друг друг деньги на межбанковский рынок, потому что в какой-то момент быть стопор. после консультация с банк россия по их просьба мы решать продлять этот норма еще на год. вот суть законопроект. комитет он поддерживать, предлагать поддерживать он и палата и принимать в первый чтение и в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос. депутат рябов, иванов, рохмистров. пожалуйста, рябов.
рябов н. ф. владислав матусович, этот убыток гаситься из федеральный бюджет, я так понимать? если из федеральный бюджет, то не мочь бы вы называть, сколько быть перечислять банк в счет погашение этот убыток за 2009 год, иметься в вид за этот месяц? и в этот связь хотеться сказать: тогда что получаться - бюджет страна нести убыток, а банк работать плохо, и они не приводить в чувство, да?
председательствующий. да, пожалуйста.
резник в. м. нет, этот деньги не иметь никакой отношение к федеральный бюджет.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат иванов.
иванов с. в. спасибо. владислав матусович, а почему не возмещать этот убыток за счет актив тот банк, у который отбираться лицензия?
резник в. м. в дальнейший, естественно, центральный банк, если это возможный, получать соответствующий возмещение. но этот норма принимать именно для то, чтобы банк безбоязненный, тот, с который центральный банк иметь договор, давать межбанк друг друг.
председательствующий. рохмистров, пожалуйста, ваш вопрос.
рохмистров м. с. уважаемый владислав матусович, вот вы тут сказать, чтоденьги не из бюджет, совершенно с вы согласный. весь бюджетный деньги это государственный деньги, но не весь государственный деньги - бюджетный деньги. поэтому центральный банк россия - это государственный организация, который подлежать контроль счетный палата российский федерация. у я в связь с это вопрос. сказать, о порядок использование этот государственный деньги рассматриваться отчет счетный палата, о то, как этот средство использоваться в текущий год как антикризисный мера? какой эффективность, по оценка счетный палата? если рассматриваться, то почему на это нет ссылка, а если не рассматриваться, то почему не рассматриваться?
председательствующий. пожалуйста.
резник в. м. вы знать, я не мочь отвечать, почему рассматриваться и почему не рассматриваться. я в данный момент докладывать вы проект закон о продление действующий норма на срок один год. собственно говорить, именно этот посвящать закон. что касаться плановый работа счетный палата и тот проверка, который она вести, наверное, надо обращаться к сергей вадимович степашин. мочь обращаться, если посчитать необходимый. давать поручение - безусловно, обращаться.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владислав матусович. быть ли желать выступать? быть, багаряков и рохмистров. обращаться к палата: никто не забывать? подводить черта. пожалуйста, депутат багаряков.
багаряков а. в. спасибо. уважаемый коллега, в 2008 год цб вводить новый механизм поддержка банковский система: компенсировать 90 процент убыток на межбанковский рынок. мера вводиться как антикризисный и на ограниченный период время. сегодня мы предлагать продлять действие механизм на 2010 год. возникать резонный вопрос: зачем? до сей пора механизм компенсация убыток приходиться применять только лишь один раз на сумма в несколько миллион рубль. если механизм такой бесполезный, зачем мы он продлевать еще на год? правительство и цб в один голос уверять: кризис заканчиваться, второй волна не быть. почему тогда мы не отменять этот сугубо антикризисный мера? государство под вид антикризисный мера выделять банк триллион рубль, предоставляться субординированный беззалоговый кредит. валютный резерв в тот же время сокращаться на 200 миллиард доллар, для реальный сектор - ноль. в тот же время с каждый месяц банк наращивать задолженность друг перед друг по компенсировать сделка на межбанковский рынок. если еще в первый полугодие средний объем задолженность по такой сделка не превышать 10 миллиард рубль, то сегодня он уже подбираться к 50 миллиард рубль, и если цб продолжать компенсировать убыток на межбанковский рынок, то банк быть выгодно кредитовать друг друг, а не промышленность и сельский хозяйство. сам центральный банк признавать, что в нормальный, некризисный условие такой механизм мочь стимулировать банка заключать избыточный рисковой сделка при кредитование другой банк. гораздо хорошо компенсировать часть убыток банк от кредитование реальный экономика, чем стимулировать экономический рост, использовать метод госгарантия, чем поощрять межбанковский кредит, не давать никакой реальный отдача. если же банк быть упорно продолжать отказываться кредитовать экономика, наверное, хорошо они вообще национализировать. все равный большой активность банка сегодня проявлять на валютный и фондовый рынок, заниматься разрушительный для экономика спекуляция. на основание излагать наш фракция не считать возможный поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рохмистров максим станиславович. единственный у я просьба... если вы не выбирать все десять минута, я после ваш выступление поставлять вопрос о возможный продление, если использовать весь десять, то тогда сейчас.
рохмистров м. с. я укладываться в десять минута.
председательствующий. нет, в десять-то минута - это я понимать, просто время истекать.
рохмистров м. с. в девять.
председательствующий. если можно, укладываться в восемь, чтобы у я минутка оставаться.
рохмистров м. с. хорошо. уважаемый депутат, фракция лдпр не поддерживать настоящий законопроект, и мы считать, что продлевать какой-либо антикризисный мера, который затрагивать государственный средство (а центральный банк - это все-таки оператор государственный средство), нельзя ни в кой случай, не заслушивать подробный отчет о то, как использоваться тот деньги, который направляться на поддержка банковский сектор в целое. и весь мера, и деньги в тот число, который впрямую быть... потому что банк-то выживать, у они все хороший и с ликвидность, и со весь остальной, но, к сожаление, реальный сектор экономика находиться в крайне затруднительный положение. система кредитование реальный сектор экономика находиться в ужасающий положение, кредит как не быть, так и нет, а про заявление руководитель, кстати, ваш партия, о то, что банк давать кредит под ставка рефинансирование плюс 3 процент... ну, вызывать до сей пора удивление, кто такой мочь сказать. потому что по такой ставка у мы кредитоваться только два организация - "роснефть" и "газпром", весь остальной кредитоваться по другой ставка. мало то, наблюдаться тенденция сокращение объем кредитование даже для добросовестный кредитор, который исполнять свой обязанность по выдавать кредит. они снижаться ставка, уменьшаться стоимость залог, потому что как бы рынок у мы падать. то быть реально весь действие, который провожать банк, показывать, что тот установка, который они даваться как условие поддержка банковский система, не выполняться. я считать крайне необходимый приглашать сюда аудитор счетный палата, внимательно рассматривать они отчет, обсуждать данный ситуация и давать возможность депутат выступать без ограничение. потому что без деньги экономика работать не мочь. до смешной доходить ситуация, когда у мы здесь руководитель госкорпорация говорить, что наш госкорпорация обрекать на умирание, потому что в экономика нет не то что долгосрочный деньги, нет среднесрочный деньги. сегодняшний ситуация показывать, что политика банк не отвечать потребность государство, и это при то, что огромный государственный средство вкладывать в поддержание банковский система. поэтому, пока наш уважаемый банк не быть интересовать государственный интерес и политика государство в этот часть, я считать, что государство в этот случай не должно идти на какой-то дополнительный мера по их поддержание, потому что ситуация показывать, что, кроме собственный, какой-то личный прибыльный интерес, их ничто особо не волновать. они как вкладывать деньги в тот сделка, который приносить большой доход, так и вкладывать, и, как правило, весь это короткий деньги, что на сегодняшний день вредить экономика государство и ни в кой мера не способствовать выход из рецессия. как тут сказать: мы достигать дно и отталкиваться. отталкиваться некоторый банковский структура и плыть наверх, получать прибыль, а вот наш реальный экономика, к сожаление, отталкиваться и поплыть еще глубоко. я думать, что поддерживать законопроект нельзя. мало то, мы действительно должный обращаться с поручение к счетный палата подготовить мы развертывать доклад о то, как использоваться тот средство, который быть предоставлять для поддержка банковский система, и о тот реальный результат, который сегодня быть, иначе мы не с что быть поехать к наш избиратель. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, заканчиваться обсуждение. представитель президент и правительство настаивать на выступление? нет. докладчик? не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование обсуждать законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. быть предложение проголосовать в целое. быть возражение? быть возражение у рохмистров. пожалуйста. еще десять минута...
рохмистров м. с. я короче. я уже в свой выступление сказать, что принимать в целое такой акт, который продлевать механизм, принимать на короткий время, без отчет счетный палата о то, как эффективно этот средство использоваться и какой результат приносить, я считать, мы просто не иметь право. только что социальный статья, извинять я, который быть в бюджет, посокращать и ребенок деньги недодавать, военнослужащий отказывать в реабилитация, на дорога, который у мы не в хороший состояние, сокращать 100 с лишний миллиард, а здесь мы с вы так вот: раз - и принимать законопроект. давать еще деньги банк давать, у мы уже тут звучать заявление от банковский сообщество, я понимать, что они понравиться. но в конец конец надо и о народ немножко подумать! давать заслушивать хотя бы наш с вы орган, счетный палата, об эффективность этот мера и о то, какой деньги туда уходить и куда они, собственно говорить, уходить. давать хотя бы заслушивать, прежде чем принимать такой законопроект! я считать, дума, государственный дума федеральный собрание российский федерация, не мочь принимать такой законопроект, не заслушивать отчет о то, как выделять ранее деньги использоваться, сколько этот деньги куда пойти и куда они доходить. поэтому фракция лдпр не поддерживать принятие законопроект без заслушивание отчет счетный палата, надо хотя бы рассылать этот отчет депутат государственный дума, а после это уже принимать решение. я обращаться к фракция "единый россия": раз уж вы поддерживать сокращение социальный расход в бюджет, давать хотя бы рачительный относиться к государственный деньги в этот часть.
председательствующий. коллега, мы не успевать, у мы дискуссия развертываться. вот максим станиславович пять раз повторять свой предложение по повод необходимость обсуждение этот вопрос после то, как появляться материал счетный палата, - он сначала об это несколько раз сказать в свой выступление и сейчас, когда голосовать в целое. теперь депутат резник хотеть он отвечать. он иметь на этот право по регламент. но у мы оставаться всего полтора минута, мы не успевать проголосовать. пожалуйста, депутат резник.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. резник отказываться. ставиться на голосование: принимать в целое данный закон. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. у мы сегодня пятница, поэтому я объявлять 26-й пункт... ой, среда. в среда мы объявлять следующий вопрос и должный он заканчивать. 26-й и 27-й пункт - о проект федеральный закон "о теплоснабжение" и "о внесение изменение...". докладывать член совет федерация валентин ефимович межевич. пожалуйста, на трибуна. мы на совет принимать решение при рассмотрение объединять пункт 26 и 27: один доклад по два законопроект и один содоклад по два законопроект.
межевич в. е., член совет федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый коллега! необходимость разработка и принятие закон "о теплоснабжение", если вы помнить, быть признавать правительство, когда мы принимать весь пакет закон о реформирование электроэнергетика. предлагать законопроект "о теплоснабжение" являться логический продолжение развитие отношение в сфера теплоснабжение, закладывать федеральный закон N 35-фз "об электроэнергетика". современный система отопление мегаполис, город в российский федерация организовывать в основной как система централизованный теплоснабжение. к система централизованный теплоснабжение подключать 73 процент население страна, они снабжать тепло много 90 процент городской и около 20 процент сельский житель. основной источник тепло в система централизованный теплоснабжение являться теплофикационный энергоблок на электростанция и котельный. согласно статистический данные, производство тепло в россия характеризоваться следующий показатель: централизованный источник производить 71,5 процент тепло, из они тепловой электростанция - 29,3 процент, мощный котельный - 53,9 процент, остальной источник - 16,8 процент. в результат проходить рыночный преобразование объект система централизованный теплоснабжение в настоящий время разделять между владелец различный форма собственность. при это особый тревога вызывать проблема хаотичный развитие система теплоснабжение и отчасти хаотично складываться экономический отношение. опираться на действующий законодательство, предусматривать обязательность разработка программа комплексный развитие система теплоснабжение, предлагать проект закон определять методологический база для такой работа. следовать отмечать, что федеральный закон N 35-фз "об электроэнергетика" со день вступление он в сила в полный объем предусматривать прекращение действие федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация", и поэтому вопрос государственный регулирование тариф на тепловой энергия требовать дополнительный регламентация на законодательный уровень, в связь с что необходимый законодательный закрепление общий принцип организация экономический отношение в теплоснабжение, а также формирование система государственный политика в этот сфера. законопроект определять общий принцип экономический отношение и основа государственный политика в теплоснабжение. также он определять организационный структура управление теплоснабжение населенный пункт в условие изменение отношение собственность и, развивать федеральный закон "о саморегулируемый организация", устанавливать процедура саморегулирование в сфера теплоснабжение. теперь кратко о самый текст законопроект. в глава 2 предлагать в соответствие с требование статья 71, 72 и 73 конституция российский федерация распределение полномочие между орган власть весь уровень. в глава 3 отражать государственный тарифный политика, причем приводить исчерпывающий перечень тариф, подлежать регулирование, а также метод, применять при осуществление регулирование. считать важный то, что предусматриваться срок действие тариф, в тот число, кроме то, что двенадцать месяц действовать уже утверждать тариф, предлагаться и процедура установление долгосрочный тариф - на три и на пять год. предлагаться также стимулирование при проведение мероприятие поэнергоэффективность, стимулирование, так сказать, на снижение тариф плата за поддержание резервный мощность. (это специальный вопрос, готовый потом давать комментарий по он.) для открытие процедура тарифный регулирование, при организация тарифный регулирование предлагаться участие независимый эксперт. и наверное, один из важный вопрос(считать, что мы к этот дело подходить очень, сказать так, осторожно) предложение по внедрение конкуренция при теплоснабжение. в глава 3 предлагаться основание и порядок отмена тарифный регулирование, при какой условие это мочь быть сделать. глава 4 описывать отношение между теплоснабжающий организация, теплосетевой организация и потребитель. считать важный момент установление порядок распределение тепловой нагрузка и управление система теплоснабжение, а также особенность теплоснабжение многоквартирный дом. глава 5 "обеспечение надежность теплоснабжение". этот вопрос для мы с вы... каждый год мы бороться с зима. в этот глава мы постараться прописывать весь возможный процедура проверка готовность к прохождение осенне-зимний максимум. урегулировать вопрос регламентация вывод источник тепловой энергия и тепловой сеть из эксплуатация, устанавливать порядок ограничение - один из самый больной вопрос - и прекращение теплоснабжение при невыполнение потребитель свой обязательство, а также организация развитие система теплоснабжение. считать важный также упоминать о развитие саморегулирование в сфера теплоснабжение, поскольку сегодня в сфера теплоснабжение действовать тысяча субъект: теплоснабжающий организация, экспертный организация, регулятор, и мы считать, что этот субъект должный быть объединять, для то чтобы можно быть устанавливать порядок регулирование, в саморегулируемый организация. в глава 6 излагать весь требование к саморегулируемый организация, процедура допуск к работа, обеспечивать работоспособность система теплоснабжение. в случай принятие закон "о теплоснабжение" мы сужать, скажем так, количество необходимый правительственный постановление до самый минимум. после принятие закон предполагаться подготовка и выход четыре правительственный постановление: об основа ценообразование и правило регулирование тариф в сфера теплоснабжение, о правило организация теплоснабжение, о порядок рассмотрение разногласие и о стандарт раскрытие информация теплоснабжающий и теплосетевой организация и орган регулирование. завершать доклад по этот законопроект, хотеть сказать, что этот законопроект разрабатываться в течение несколько год, это уже, наверное, восьмой редакция, который неоднократно обсуждаться в регион. законопроект разрабатываться с участие экспертный структура действовать сегодня некоммерческий организация в сфера российский теплоснабжение, в тот число один из самый многочисленный - "российский теплоснабжение". он поддерживать этот организация и сегодня представлять вы для одобрение. по второй законопроект - "о внесение изменение...". законопроект достаточно короткий, предполагаться внесение изменение в два действующий закон. закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" предлагаться дополнять слово "за исключение деятельность по эксплуатация взрывопожароопасный и производственный объект, в отношение который саморегулируемый организация выдавать свидетельство о допуск к работа, который обеспечивать работоспособность система теплоснабжение". и в отношение закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт..." речь идти о разрешение на допуск к работа, который мочь выполняться в соответствие с разрешение саморегулируемый организация по работа, обеспечивать работоспособность система теплоснабжение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, валентин ефимович. присаживаться. содоклад сделать юрий александрович липатов, также по два законопроект сразу.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект являться весьма актуальный. вместе с федеральный закон "об электроэнергетика" и закон "об энергосбережение и повышение энергетический эффективность...", проект который принимать государственный дума во второй чтение, он должный становиться нормативный-правовой база развитие отечественный энергетика. нормативный регулирование такой важный сфера экономика, как теплоснабжение, должно быть осуществлять в отдельный законодательный акт, положение который должный вводить конкурентный отношение в этот сфера и согласовывать нормативный база теплоснабжение с действующий нормативный база в смежный отрасль, в первый очередь в электроэнергетика, в градостроительный деятельность и в регулирование тариф организация коммунальный комплекс. при подготовка законопроект к рассмотрение в первый чтение в комитет поступать пятьдесят семь положительный отзыв от субъект право законодательный инициатива, из они двенадцать с замечание, и семь отрицательный отзыв. ряд замечание по законопроект содержаться в положительный официальный отзыв правительство российский федерация, заключение правовой управление и заключение комитет по строительство и земельный отношение и комитет по вопрос местный самоуправление (этот заключение быть в раздавать вы материал). кратко останавливаться на основной замечание, высказывать в этот отзыв и заключение. предмет правовой регулирование законопроект недостаточно четко разграничивать с предмет правовой регулирование жилищный законодательство, законодательство о градостроительный деятельность и о технический регулирование, а также об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс. указанный недостаток являться причина несоответствие некоторый норма законопроект отраслевой законодательство. так, например, в статья 19 законопроект содержаться требование к собственник жилье в многоквартирный дом определять лицо, представлять их интерес по договор теплоснабжение, однако вопрос выбор представитель собственник жилье в многоквартирный дом уже урегулировать в жилищный кодекс российский федерация. устанавливать в законопроект регулирование указанный правоотношение не в полный мера соответствовать положение называть кодекс. следовать также отмечать, что законопроект содержать много неопределенный положение. в частность, не ясно, какой нормативный правовой акт быть устанавливаться требование к состояние технический устройство тепловой сеть. представляться, что значительный часть такой требование должный содержаться в технический регламент, стандарт и свод правило. в законопроект указанный требование законодательство о технический регулирование не принимать во внимание и не обозначать связь теплоснабжение с технический регулирование. такой образ, соответствующий положение законопроект необходимо согласовывать с градостроительный кодекс российский федерация, жилищный кодекс российский федерация, федеральный закон N 184-фз "о технический регулирование", а при необходимость - с федеральный закон N 210-фз "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс". согласно статья 3 законопроект общий принцип организация экономический отношение в сфера теплоснабжение являться, в частность, приоритетный использование комбинированный выработка электрический и тепловой энергия для организация теплоснабжение и обеспечение энергетический эффективность теплоснабжение. кроме то, в законопроект содержаться положение о стимулирование, развитие и внедрение энергосберегающий технология. в этот связь законопроект следовать согласовывать с принимать государственный дума федеральный закон "об энергосбережение и повышение энергетический эффективность", который урегулировать вопрос, касаться использование энергетический ресурс и повышение энергетический эффективность. в пояснительный записка к законопроект отсутствовать достаточный обоснование и цель создание саморегулируемый организация в сфера теплоснабжение, что не позволять сделать вывод о целесообразность осуществление саморегулирование в этот сфера деятельность. положение законопроект необходимо согласовывать с положение федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". так, полномочие орган местный самоуправление по организация теплоснабжение и регулирование тариф в сфера теплоснабжение не согласоваться с полномочие орган местный самоуправление, установленный называть федеральный закон. законопроект не предусматриваться внесение изменение в указанный федеральный закон, несмотря на положение, предусматривать передача регулирование тариф на тепловой энергия орган местный самоуправление. необходимо отмечать, что сформулировать замечание не относиться к концепция законопроект и мочь быть устранять ко второй чтение. на основание излагать комитет по энергетика рекомендовать принимать проект федеральный закон "о теплоснабжение" в первый чтение. по проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт в связь с введение в действие федеральный закон "о теплоснабжение" сообщать следующий. иметься положительный официальный отзыв правительство российский федерация на законопроект, заключение комитет по строительство и земельный отношение, получать пятьдесят положительный (два - с замечание) и десять отрицательный отзыв субъект право законодательный инициатива. замечание, приводить в присылать заключение и отзыв субъект право законодательный инициатива, быть внимательно изучать и учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. на основание излагать комитет по энергетика рекомендовать принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт в связь с введение в действие федеральный закон "о теплоснабжение" в первый чтение. спасибо.
председательствующий. задерживаться пока, юрий александрович. быть вопрос: коломейцев, романов, иванов, хованская и шеин. всего пять вопрос. пожалуйста, кто первый? коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый юрий александрович, вы, вообще-то, пояснять, вот я читать, кто вносить законопроект, вы, оказываться, соавтор и сам себя критиковать. зачем тратить время? ну неужели у вы нет заместитель, который от имя комитет вы покритиковать бы? вы же вдвоем с межевич - соавтор здесь! что тут огород городить?! и второй. не приводить ли принятие этот закон, как и предыдущий (вот о саяно-шушенский гэс уже много сказать, но до конец еще не рассказывать, кто же виноватый), вообще к закрытие весь крупный теплоснабжающий станция? потому что... ну на жилищный кодекс вы ссылаться, но все понятно, кто встречаться с житель, что это полный аут для житель - принятие жилищный кодекс. этот шкуродерство узаконивать.
липатов ю. а. по первый вопрос. я являться председатель комитет и в данный ситуация высказывать точка зрение комитет. если посмотреть тот замечание, который быть высказывать комитет шаккум, комитет тимченко, правительство российский федерация и правовой управление администрация президент, то практически весь замечание идентичный, поэтому я они аккумулировать и о они вы рассказывать. и у мы нет сомнение в то, что мы весь этот замечание мочь приводить в соответствие с тот закон, который быть принимать ранее. теперь что касаться перспектива в целое. я хотеть бы теперь уже продолжать то, о что говорить межевич. действительно, когда проводиться реформа электроэнергетика, в 2002 год, происходить скандал по реформирование, и тогда вставать вопрос о теплоэлектроцентраль. именно тогда вставать вопрос: а что быть делать с тепло? именно тогда мы понимать, что в перспектива быть рынок электроэнергия и, соответственно, вопрос формирование тариф в электроэнергетика быть упразднять, а теплоэлектроцентраль работать в комбинированный выработка. что делать с тариф на тепло? именно тогда быть принимать решение все-таки не вписывать весь этот норма в закон об электроэнергетика, поскольку это один из сложный закон в российский федерация. и правительство сказать, что через год после принятие закон быть вносить проект закон о теплоснабжение. проходить шесть год, а законопроект не быть, и только усилие, я не постесняться сказать, липатов и межевич этот законопроект сегодня представлять в государственный дума. теперь что касаться перспектива саяно-шушенский гэс. она не иметь абсолютно никакой отношение к этот закон. хотеть вы проинформировать о то, что сегодня теплоэлектроцентраль, входить в территориальный генерировать компания, приватизировать, они находиться в тот число в иностранный капитал. котельная в большой часть продолжать оставаться в состав мупов со стопроцентный собственность. но с учет то, что в теплоноситель входить многий котельная, вставать вопрос: как урегулировать этот процесс с разный форма собственность? именно этот законопроект решать этот задача. и я вы хотеть сказать, что этот проблема сейчас в полный мера стоять в москва, санкт-петербург, во весь город-миллионник, ну, в общий-то, это проблема и тот город, который иметь теплоэлектроцентраль, но с меньший численность население. если мы этот закон не принимать, мы действительно усугублять ситуация.
председательствующий. депутат романов.
романов в. с. валентин ефимович мочь отвечать или нет? я бы хотеть разделять вопрос.
председательствующий. может, он готовый.
романов в. с. валентин ефимович, я вы давно знать, человек вы опытный и профессиональный. все же как регион сибирь и север относиться к этот проект закон? потому что ни для кто не быть столь чудовищный последствие, как для они. а юрий александрович - другой вопрос. глаз потребитель... повторять: быть проблема производитель тепло и передатчик, а быть проблема потребитель. вчера передавать по телевидение: 17 процент население россия за черта прожиточный минимум и бедность. вот когда я прочитывать строчка о то, что потребитель должный прокладывать теплотрасса к магистраль, я подпрыгивать: как это для бедный человек быть выглядеть? вот два вопрос.
межевич в. е. я мочь отвечать на первый вопрос? прежде все я хотеть бы сказать, что законопроект устанавливать именно порядок развитие система теплоснабжение и приоритет отдаваться сам сегодня экономичный способ производство тепловой энергия - комбинированный источник теплова и электрический энергия, поскольку другой, более эффективный пока еще ничто не быть придумывать. и это по большой счет являться предмет зависть крупный город зарубежный страна, и они по этот путь, кстати, идти и идти. это первый. вместе с программа развитие коммунальный инфраструктура мы устанавливать закон обязательность разработка схема теплоснабжение и их ежегодный актуализация, чтобы у мы с вы не быть то, что сегодня происходить в москва в тот число, когда один застройщик устанавливать крышный котельная, использовать газ, второй устанавливать подвальный котельная. сегодня без четкий технологический и технический обоснование начинать развиваться какой-то котельный, который забирать лимит газ у теплоэлектроцентраль, забирать часть нагрузка у теплоэлектроцентраль, то самый ухудшать ценовой картина для остальной потребитель тепловой энергия. законопроект именно на разрешение этот негативный момент направлять. что касаться регион. я уже сказать, что мы вместе с некоммерческий организация "российский теплоснабжение" этот законопроект неоднократно обсуждать, в регион в тот число. и когда в регион появляться, говорить: когда же вы, в конец конец, закон выпускать, он необходимый для то, чтобы быть устанавливать единый правило теплоснабжение по весь российский федерация? это один момент. и, уважаемый коллега, я хотеть даже... давать отходить от москва, спускаться в муниципалитет, в тот число в сибирский. я думать, что вы ваш избиратель неоднократно рассказывать о серийный, я не побояться этот слово, банкротство муниципальный теплоснабжающий предприятие, когда они в течение шесть год по три, по четыре раз банкротиться, оставлять за себя долг. и это не приводить к их оздоровление, наоборот, только к разрушение. законопроект направлять на устранение и вот такой негативный явление.
председательствующий. юрий александрович, пожалуйста.
липатов ю. а. валентин степанович, прежде все я хотеть сказать, что если говорить о централизованный теплосеть, то это прописывать и в другой закон, а здесь уровень муниципальный. в город, как правило, речь идти о подводка тепло к большой многоквартирный дом. что касаться сельский местность, то, насколько я понимать, в сельский местность сейчас не строить какой-либо длинный теплосеть с выход на какой-то конкретный индивидуальный дом, а, как правило, если кто-то решать строить, он строить индивидуально и делать свой теплоноситель, в первый очередь это касаться подводка газ, который, собственно, и отапливаться дома.
председательствующий. иванов, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. юрий александрович, вот статья 21, часть 2: "проверка готовность муниципальный образование к отопительный период осуществляться уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть". и далее: "проверка готовность теплоснабжающий и теплосетевой организация, а также потребитель тепловой энергия осуществляться орган местный самоуправление". вот при такой постановка не получаться ли так, что, основываться на данные проверка теплоснабжающий и теплосетевой организация, который проводить муниципальный образование, уполномоченный правительство российский федерация орган исполнительный власть сделать вывод о готовность муниципальный образование, и мы опять начинать бороться с зима?
липатов ю. а. я не понимать насчет... повторять, пожалуйста, что субъект федерация муниципал сказать?
председательствующий. включать иванов еще раз микрофон.
иванов с. в. смысл такой. как записывать в часть 2 статья 21, проверка готовность муниципальный образование к отопительный период осуществлять уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть. так? так. он информация о готовность получать в муниципальный образование, который проверять готовность теплоснабжающий и теплосетевой организация, и на этот основание быть делать вывод, получаться, о готовность и муниципальный образование. не получаться ли так, что он на основание тот сведение, который он давать муниципальный образование, сделать неправильный вывод, а потом зима посыпаться проблема?
липатов ю. а. это проблема уже тот, кто проверять, и если проверять написать отчет, который повлечь за себя авария, он должный соответствующий образ отвечать. но давать мы с вы договариваться, мочь быть, и о другой. вообще ведь, если посмотреть вот этот законопроект и тот замечание, который по он высказывать, мы предстоять большой фронт работа. я практически уже переговаривать со весь фракция о создание рабочий группа, и вы весь быть принимать участие в доведение до ум этот законопроект. форсировать мы он не собираться, но я думать, что к весна следующий год этот закон должный все-таки выходить.
председательствующий. вы хотеть добавлять что-то? межевич хотеть добавлять. пожалуйста.
межевич в. е. уважаемый коллега, у мы и сегодня федеральный орган исполнительный власть проводить проверка готовность к зима. в данный законопроект предлагаться, что уполномоченный правительство федеральный орган исполнительный власть разрабатывать порядок оценка готовность система теплоснабжение к прохождение осенне-зимний максимум, это касаться и запас топливо, и завершенность ремонтный работа, и подготовка персонал. кто, кроме муниципальный образование, смочь хорошо проверять свой тепловой сеть, весь ли работа выполнять, то более закрытый работа? мы думать, что установление такой порядок и набор определенный критерий, по который необходимо проверять, скажем так, оздоровлять обстановка в этот сфера.
председательствующий. тимченко по ведение. что-то мы нарушать?
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я просить прощение. быть вопрос, касаться местный самоуправление. я думать, что ни один из муниципал не быть давать информация, искажать реальный состояние готовность к зимний период, поэтому в данный случай вопрос, касаться объективность оценка готовность к отопительный период, в принцип не вызывать сомнение.
председательствующий. хованская, пожалуйста.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". уважаемый юрий александрович, комитет по строительство и земельный отношение считать, что проект требовать серьезный доработка. а мой вопрос заключаться в следующий. вот вы, включая в закон, посвящать теплоснабжение, глава 6 "саморегулируемый организация в сфера теплоснабжение", запускать процесс, когда у мы в каждый ресурсоснабжающий организация по определенный вид деятельность быть свой саморегулирование. недостаточно разве мы базовый закон? недостаточно разве градостроительный кодекс? мочь быть, к он много претензия, но то не менее быть закон, поправка к он. многий норма в этот глава весьма сомнительный.
липатов ю. а. галина петровна, вы абсолютно правильно ставить вопрос. что касаться критика этот документ, то практически и комитет шаккум, и правительство высказывать большой сомнение относительно необходимость этот глава. я анализировать этот вопрос, и (кстати, мы с шаккум на этот тема говорить) я думать, что, наверное, правильно быть - я пока брать на себя лично ответственность - сказать о то, что вообще этот глава нужно убирать. вы правильно говорить, что быть у мы базовый закон. и нечего путать человек, гонять, так сказать, по весь законодательный акт. вот если нужно быть какой-то изменение сделать, тогда туда и вносить. а за основа нужно брать тот закон, который мы с вы принимать. это правильный позиция.
председательствующий. депутат шеин.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". спасибо. у я вопрос к оба докладчик. вопрос к комитет такой характер. очевидно, что в данный законопроект налицо сфера интерес ряд комитет госдума, в тот число и комитет крашенинникова, потому что в жилищный кодекс упоминаться про отношение с потребитель. в связь с это позитивный мнение комитет о то, чтобы комитет крашенинников и комитет шаккум становиться соисполнитель по данный проект, я казаться разумный. и вопрос к валентин ефимович такой содержание. в законопроект, в частность, говориться о то, что все потребитель, то быть весь дом многоквартирный, обязывать в срок до 1 январь 2012 год поставлять прибор учет у себя на точка ввод. вместе с то неясно, какой же быть применяться мера, санкция по отношение к тот житель, который это не сделать. хотеть бы, чтобы вы это прояснивать.
липатов ю. а. олег васильевич, я считать, правильный вопрос. первый. если говорить о сам постановка, то, конечно, прибор учет должный стоять. и кстати, никакой секрет нет, мы весь знать в отношение газоснабжение о то, что тот, кто не иметь прибор учет, практически за газ платить много, это факт известный. второй. вопрос по срок - это не догма. быть определенный позиция в целое правительство по этот вопрос. насколько мы знать, правительство к этот вопрос подходить такой образ: определенный часть население мочь ставить прибор учет, быть пролонгация выделение средство на проведение этот работа. но я казаться, что вопрос о срок вполне мочь обсуждаться. а относительно сам постановка вопрос, я думать, абсолютно нет никакой сомнение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы ко второй чтение...
липатов ю. а. а по соисполнитель я сказать так. у мы официально соисполнитель - комитет тимченко и шаккум. комитет крашенинников не заявляться.
председательствующий. я просто статья регламент напоминать, что у мы соисполнитель определяться при процедура первый чтение и это по заявка комитет делаться. мы не мочь назначать, если комитет не выражать такой желание. спасибо, присаживаться, юрий александрович. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать романов и шеин, только двое. романов, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, липатов - в заключение, межевич - в заключение, потом представитель президент и правительство, все быть выступать. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, я подтверждать, что когда в течение ряд год идти ожесточать дискуссия о судьба единый электроэнергетический комплекс, то мы решительно напоминать о проблема, который связанный с гигантский простор наш страна и ее климатический условие. в россия сегодня 60 процент электроэнергия производиться комбинировать способ, и это подразумевать, что тот, кто браться внедрять механизм рынок в электроэнергетика, обязанный отвечать за вопрос жизнеобеспечение и просто выживание население страна, где температура 40-60 градус мороз являться привычный на территория в тысяча километр. с этот точка зрение закон "о теплоснабжение", безусловно, нужный. мы не мочь отрицать важность и такой инженерный подход, как, например, введение в закон норма о разработка комплексный схема теплоснабжение, о то, чтобы орган власть весь уровень решать в комплекс проблема, в тот число на перспектива, на несколько год, и так далее. нельзя отрицать необходимость переход страна к прибор учет, поскольку сегодня отсутствие прибор учет и массовый применение только норматив сплошь и рядом порождать и безответственность производитель, и облегчать отношение потребитель. на это наваривать сегодня миллиард, прямо сказать, нечистоплотный гражданин, который подвизаться в структура жилищно-коммунальный комплекс и так далее. вместе с то хотеть бы сказать, что над законопроект нужный еще огромный работа. некоторый проблема. сам по себя тенденция дробление проблема энергетика я казаться чрезвычайно опасный. да, так складываться история государство, что советский союз, строй новый крупный производственный мощность и крупный город, идти по путь централизованный схема производство электроэнергия и теплоэнергия. в одночасье похоронить такой наследство невозможный. стандарт западный европа, жить в благополучный климатический пояс, для мы неприемлемый. мы знать, что быть немало чиновник, который твердить, что переход к индивидуальный система отопление в сельский местность - это сегодня великий благо. хорошо так рассуждать, когда новый оборудование поставлять, а что быть через пятнадцать - двадцать год? жизнь суровый экзамен устраивать. ни культура население, ни традиция, ни степень контроль сегодняшний абсолютно не гарантировать то, что мы не быть иметь чем далеко, тем много проблема. повторять, мощный источник энерго- и теплоснабжение - это реальность россия, и нельзя в закон очень легко относиться к идея, что рынок и здесь все отрегулировать. мы жестко выступать против дробление в сфера электроэнергетика. мы предупреждать о то, что нельзя отказываться от важный критерий - надежность, качество и безопасность. то же самый надо подчеркивать и по теплоснабжение. я думать, что в критерий оценка, когда мы о комплексный схема говорить, должный быть более отчетливо закладывать норма безопасность и гарантия качество. если говорить прямо, то сегодня население абсолютно не мочь повлиять на поведение монополия или локальный теплоисточник. мы писать: они быть гарантировать качество. скажем, 115 градус при серьезный мороз - кто мочь приводить пример, что житель дом или то более квартира удаваться отстаивать свой право, когда этот температура занижаться? позволять еще раз напоминать, что в суровый, относительно суровый зима 2005-2006 год тридцать регион стонать. мы доходить до генеральный прокуратура, который в апрель давать ответ, что действительно быть серьезный нарушение норматив по температура теплоноситель, но, видеть ли, зима проходить, субъект быть вынуждать так поступать. а о то, что народ замерзать, в апрель уже не вспоминать. это очень серьезный проблема. я считать, что требовать тщательный дополнительный проработка формулировка в тот часть, где мы заикаться о возможность отказ от регулирование тариф на теплоэнергия. мы же понимать, что италия или испания мочь такой легкий для они вещь прописывать, а мы не мочь. мы должный понимать, что пятый часть население жить в абсолютный бедность и неизвестно, когда она выбираться из этот капкан. и мы должный понимать, что у мы тарифный политика - это политика, обеспечивать (или не обеспечивать) выживание народ среди зима. я сказать бы, что в целое надо пристально посмотреть - обращаться к автор закон: я готовый участвовать в подготовка к следующий этап рассмотрение, - надо пристально посмотреть на соотношение государственный полномочие и функция и рыночный начало. я уже не говорить о резко критический понимание то, что такой саморегулируемый организация и как они быть заменять государственный профессиональный структура. я не первый раз вынужденный напоминать, что лихой отказ от лицензирование в строительство - вот сегодня быть продолжение дискуссия... да мы с вы уже в конец этот зима увидеть, к что приезжать, до 1 январь оставаться сорок день. а мы сегодня говорить: все решать саморегулируемый организация. не быть это в реальный жизнь, все равно приходиться корректива вносить. общий вывод. фракция коммунистический партия выступать за то, что закон о теплоснабжение нужный. сегодня мы пока еще видеть серьезный недоработка, поэтому сегодня наш позиция - это такой здравый, как бы критический взгляд, но, если сегодня "единый россия" законопроект принимать, мы готовый работать, чтобы ко второй чтение он приобретать гораздо более четкий контур. согласный с то, что нельзя гнать лошадь. если сказать коллега липатов, что он думать, что к весна... не быть загадывать, но ко второй чтение надо очень серьезно поработать.
председательствующий. депутат шеин, пожалуйста.
шеин о. в. я обычно с гордость говорить свой избиратель, что быть единственный депутат государственный дума, который голосовать против так называть 210-го закон о государственный регулирование тариф в сфера коммунальный комплекс. дело в то, что данный законопроект, хотя и хорошо называться, повлечь за себя известный 307-е постановление, очень сильно ударять по потребитель, являться один из самый скандальный сегодня в страна, а логика быть простой: он же хорошо называться, у он же такой название - о государственный регулирование. а то, что в результат принятие этот закон повлечь за себя, напротив, отказ от внятный государственный регулирование, тогда, к сожаление, быть понятно только немногий специалист. теперь по суть. хотеть обращать внимание на то, что в число материал по данный законопроект мы получать наряду с текст закон еще и двадцать страница замечание. в тот число указывать, что положение данный законопроект противоречить конкретно норма закон "об электроэнергетика", закон "об основа регулирование тариф...", закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", закон "о естественный монополия", гражданский кодекс, жилищный кодекс. я почему, собственно, и сказать, задавать вопрос, что необходимо, чтобы обязательно в рабочий группа входить представитель другой комитет, потому что здесь сфера не комитет по энергетика, здесь сфера тот комитет, который отвечать в тот число за жилищный реформа в российский федерация. если крашенинников несвоевременный это увидеть, то это беда не комитет, а беда страна. что касаться сам текст, хотеть, во-первых, обращать внимание на большой количество норма непрямой действие, который открывать большой простор для принятие решение на место в зависимость от то, кто что быть интересный. вот коллега колесников я сейчас хорошо понимать. а именно (по текст): тариф на тепловой мощность мочь дифференцироваться (а становиться быть, мочь и не дифференцироваться - в зависимость от принимать решение); в случай, если потребитель теплоэнергия представлять согласованный с теплоснабжающий организация обоснование, цена в договор мочь быть уменьшать (а может и не быть уменьшать). мы призывать к борьба с коррупция, а предлагать такой вещь включать в законопроект. далее. очень скандальный норма, бесспорно, - норма о возможный отмена тарифный регулирование вообще по тепло и по горячий вода для потребитель. вот все здесь так или иначе - кто-то постоянно, кто-то раз в пять год или четыре год - общаться с избиратель и так или иначе слышать от человек вопрос по повод тариф на услуга жкх. а здесь написать следующий: орган исполнительный власть субъект федерация вправе принимать решение о частичный или полный отмена регулирование тариф на теплоэнергия. да, потом идти всякий условие - должный быть конкуренция, два-три организация, не аффилировать между себя, - но мы отлично понимать, что даже неаффилированный организация мочь замечательно вступать в аффилировать, картельный отношение. а здесь говориться о то, что регулирование тариф на горячий вода и на тепло вообще мочь быть отменять для потребитель. много то, оно очень интересно отменяться. написать, что орган местный самоуправление, который выступать в адрес исполнительный власть субъект федерация с инициатива об отмена тарифный регулирование, если государство на уровень субъект федерация на отмена тариф не идти, не давать право сам ресурсоснабжающий организация, коммунальщик утверждать тариф, обращаться не в суд, рсо обращаться не в суд, а в федеральный антимонопольный служба, и фас собственный решение вправе обязывать рэк и обязывать субъект федерация отменять тариф. цитировать: "предписание об отмена регулирование тариф в сфера теплоснабжение, выдавать федеральный антимонопольный орган по итог рассмотрение жалоба, являться обязательный для исполнение..." то быть это фас теперь быть решать, а не суд, отменять тариф или не отменять. а у потребитель соответствующий право обжаловать отмена тариф в суд или в фас в текст закон отсутствовать. это абсолютно четкий игра в один ворота - в интерес рсо, и абсолютно понятный, что ассоциация ресурсоснабжающий организация, как мы чуть рано докладывать докладчик, поддерживать данный законопроект. теперь что касаться потребитель, то быть житель дом, объединять в тсж, житель, избирать непосредственный управление, и прочий. во-первых, содержаться очень скользкий норма о то, что тсж теперь мочь относиться к категория теплоснабжающий организация. во всякий случай, я мочь понимать это только так: пункт 2 статья 16 говорить о то, что в качество теплоснабжающий организация мочь выступать лицо, владеть на право собственность тепловой сеть в данный система теплоснабжение. ни для кто не секрет, что часть наружный сеть совершенно насильственный путь заставлять принимать на баланс товарищество собственник жилье. и в контекст данный законопроект, если текст не быть изменять ко второй чтение, тсж становиться у мы теплоснабжающий организация со весь вытекать требование к они, в тот число...
из зал. (не слышно.)
шеин о. в. в контекст. что написать, то я и читать. и у я достаточнобогатый опыт (я для стенограмма просто объяснять, с кто сейчас я общаться, с один из содокладчик), достаточно богатый опыт общение с рсо, в тот число на переговоры с теплоснабжающий организация, чтобы знать, как рсо читать тот закон, который принимать госдума, и читать они быть именно такой образ. а отсюда вытекать, соответственно, последствие: необходимость тсж вступать в саморегулируемый объединение, платить взнос и прочее. более то, законопроект самый грубый образ нарушать жилищный кодекс российский федерация и, по суть, уничтожать один из форма жилищный самоуправление, а именно непосредственный управление. вот мы здесь вести уже пятый год дебаты: менять или не менять жилищный кодекс. коллега крашенинников постоянно говорить: менять не надо. и в этот часть я он поддерживать - это и быть консенсус, принимать госдума: сохранять непосредственный управление и три форма управление дом. непосредственный управление - этот право житель дом через один из форма, напрямую каждый собственник отдельно заключать договор с коммунальный организация, с ресурсоснабжающий организация. что мы читать в законопроект? при выбор собственник жилье непосредственный форма управление собственник обязанный определять лицо, представлять их интерес, при это этот лицо заключать договор на покупка объем тепловой энергия. вот это прямой норма - объединение коллективный ответственность по коммунальный услуга. (кстати, правительство в лицо собянин выступать резко против она.) я слышать ремарка коллега из комитет о то, что они по статья 19, в часть непосредственный управление, вроде бы готовый учитывать замечание правительство. так надо обязательно учитывать! статья 19 необходимо исключать из текст законопроект, потому что этот статья самый грубый образ рушить тот консенсус, который сегодня достигать в сфера управление многоквартирный дом в российский федерация, этот статья напрямую противоречить весь тот реформа жилищный система в российский федерация, который у мы сегодня реализоваться. теперь по повод счетчик. текст законопроект: "потребитель тепловой энергия, не иметь прибор учет тепловой энергия, обязанный организовывать коммерческий учет с использование прибор учет не поздно 1 январь 2012 год". вопрос: а если они это не сделать, что с они быть тогда - расстреливать они, в тюрьма посадить, какой санкция? более то, когда мы говорить об узел учет, давать не забывать, что этот узел учет, коммерческий узел учет выходить из строй через пять год, его цена сегодня составлять в среднее порядок 150 тысяча рубль, а то и больше (я брать по свой город). это означать повышение тариф на коммунальный услуга автоматически на 10 процент, то быть мы дополнительно обременять житель, собственник многоквартирный жилой дом. компенсировать этот расход из федеральный бюджет мы, естественно, не собираться, но собираться заставлять человек ставить коммерческий узел учет, прямой следствие что, кстати, быть в тот число и отключение целый дом за долг отдельный житель. и об это далеко написать: в случай неисполнение или ненадлежащий исполнение потребитель - а в качество потребитель выступать не отдельный житель в контекст законопроект, а в целое дом, то быть старший в дом при непосредственный управление, тсж, ЖСК, управляющий компания - обязательство в течение более чем один месяц (тридцатидневный срок мы вводить вместо ранее существовать двухмесячный) теплоснабжающий организация вправе приостанавливать исполнение обязательство по договор посредством введение ограничение подача тепловой энергия, а далеко и полный отключение. это касаться не только горячий вода - ГВС, но и тепловой энергия, то быть отопление. возникать риторический вопрос: зачем мы принимать законопроект с такой многочисленный дыра в условие, когда только правительство россия, собянин присылать замечание на семь страница? наш фракция быть голосовать против принятие этот законопроект. этот законопроект не менее взрывоопасный с точка зрение стабильность договорной отношение между потребитель и рсо, чем тот жилищный кодекс, который становиться давно уже притча во языцех. я, естественно, хотеть бы входить от наш фракция в состав тот рабочий группа, который, судя по все, быть сформировывать. еще раз хотеть сказать: мы голосовать против принятие этот законопроект. мы считать, что этот законопроект необходимо дорабатывать коренной образ. мы рад - вот к правительственный ложа хотеть обращаться - тот факт, что правительство тоже обращать внимание на этот обстоятельство, и мы, естественно, быть вносить большой количество поправка. но еще раз хотеть сказать, что наш фракция быть голосовать против такой законопроект. спасибо большой.
председательствующий. представитель президент хотеть бы выступать? нет. представитель правительство? также нет. докладчик? быть выступать. пожалуйста.
межевич в. е. я хотеть поблагодарить за тот критика, который сегодня прозвучать по законопроект, но мы не наивный и понимать, что когда такой законопроект вноситься, с попытка отрегулировать колоссальный сложность и проблема... а проблема этот, между прочее... я хотеть напоминать, что сегодня из весь то, что добываться и использоваться на территория российский федерация, из весь вид первичный природный ресурс, - нефть, газ, дрова, торф, уголь - половина уходить на цель теплоснабжение. это порядок 450 миллион тонна условный топливо. и законопроект, который делаться попытка навещать порядок в этот сложный сфера, я думать, заслуживать внимание.
и спасибо за критика. конечно, на весь замечание, который сегодня здесь прозвучать, отвечать быть сложно. благодарить коллега еще раз за критика, готовый - уже и от имя юрий александрович сказать, - мы готовый работать в рабочий группа, обсуждать, потому что часть замечание, на мой взгляд, просто от непонимание тот позиция, который закладывать в законопроект. я думать, что мы удаваться находить консенсус, исправлять весь серьезный замечание. благодарить за этот уже работа, который сегодня проводить, и за будущий совместный работа в рабочий группа. спасибо.
председательствующий. юрий александрович, вы настаивать? да. слово юрий александрович липатов.
липатов ю. а. уважаемый коллега, я в контекст межевич. я искренне благодарный за тот слово, который и валентин степанович сказать, и коллега шеин. я больше хотеть сказать: вот то, о что сказать шеин, мы по стенограмма конкретно все посмотреть, проанализировать. и более то, я шеин приглашать в рабочий группа - пожалуйста. в то, что мы иметь возможность дорабатывать этот закон, доводить до ум, я не сомневаться, быть бы желание. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о теплоснабжение", первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься в первый чтение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт в связь с введение в действие федеральный закон "о теплоснабжение". голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (18 час. 48 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
принимать. для стенограмма: предлагаться пункт 28, 29 и 30 - они идти на принятие - поставлять в повестка день 13 ноябрь, остальной перенести на 20-е, поскольку у мы уже с этот пункт завтра, даже без решение совет, тридцать три вопрос в повестка день. гильмутдинов по ведение.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". для стенограмма: по пункт 26, 27 гайнуллин голосовать за.
председательствующий. панов по ведение.
панов в. в. уважаемый коллега, предлагать сегодня рассматривать пункт 28, о фонд реформирование жкх, ввиду важность.
председательствующий. я уже объявлять, что пункт 28, 29 переноситься на 13-е число, валерий викторович. спасибо за работа. до свидание! 
