18 ноябрь 2009


здание государственный дума. большой зал. 18 ноябрь 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать 427 чело.        94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 18 ноябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! вчера мы отмечать международный день студент, а между то, я хотеть бы вы напоминать, семь тысяча студент российский государственный социальный университет подписывать письмо протест. в сентябрь семьсот студент выходить на санкционировать митинг к таможенный комитет, а 10 ноябрь тысяча студент - на санкционировать митинг по повод то, что у российский государственный социальный университет отбирать санаторий-профилакторий для отдых студент. мы с глубокий уважение относиться к наш коллега из таможенный служба, но полагать, что этот проблема можно быть бы решать, не затрагивать право студент российский федерация. просить поддерживать соответствующий поручение комитет по собственность. просить также распространять два другой поручение в уточнять редакция, который мы раздаваться в прошлый пятница. спасибо.
председательствующий. резник борис львович.
резник б. л., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить распространять, раздавать в зал официальный документ - письмо председатель следственный комитет при прокуратура бастрыкин председатель государственный дума, оно касаться депутатский обращение. бастрыкин в недопустимый, оскорбительный форма писать, что абсолютный большинство сидеть в этот зал направлять в следственный комитет необоснованный запрос, что депутат участвовать якобы в политический кампания, действовать в пропагандистский и личный цель, грубо вмешиваться в ход расследование. мы считать, что подобный послание господин бастрыкин - не что иной, как попытка ограничивать конституционный право гражданин и стреноживать депутат, отстаивать их законный требование. просить поручать комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика проверять приводить в письмо бастрыкин факт и давать заключение, соответствовать ли обращение депутат закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". спасибо.
председательствующий. куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! министерство оборона объявлять о план приобретать во франция десантный вертолетоносец "мистраль", а правительство франция давать разрешение на этот приобретение. если сделка состояться, это быть первый случай, когда россия закупать у страна нато крупный военный техника, стоимость корабль около 500 миллион евро. при это альтернативный отечественный разработка, а именно проект номер 11780, отвергать министерство оборона изначально, а планировать тендер отсекать отечественный производитель. важный оборонный заказ отдаваться государство - участник нато в пакет с рабочий место. на средство, который планироваться потратить на данный корабль, можно приобретать у оборонный-промышленный комплекс пятьдесят ракета "тополь-м". просить поручать комитет по оборона запрашивать в министерство оборона информация... (микрофон отключать.)
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. у я просьба поддерживать два протокольный поручение комитет по оборона. первое касаться так называть жилищный вопрос, ибо в послание президент быть сказать, что обеспечение военнослужащий постоянный и служебный жилье по-прежнему оставаться наш приоритет. я просить, чтобы комитет госдума по оборона запрашивать информация о количество военнослужащий, нуждающийся в постоянный и служебный жилье, по состояние на 1 ноябрь 2009 год. и второй протокольный поручение также комитет государственный дума по оборона запрашивать информация о то, какой мера приниматься по подготовка и принятие специальный закон о денежный довольствие военнослужащий, ибо в послание также сказать, что до 2012 год мы следовать принимать специальный закон о денежный довольствие военнослужащий.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. да, спасибо. уважаемый борис вячеславович, я хотеть высказывать слово благодарность совет дума за то, что он соглашаться с мой предложение о приглашение на весенний сессия на "правительственный час" министр оборона сердюкова. я бы хотеть только один - чтобы этот встреча состояться где-то сразу в январь в сила ряд причина. министр оборона сердюк недавно заявлять о то, что завершать реформа по создание новый облик вооруженный сила. хотеться бы знать об этот облик, что он из себя представлять и как он отражаться на боеспособность и армия, и флот. это первый момент. как отражаться этот облик на тот явление, который у мы становиться распространять в вооруженный сила: самоубийство офицер, вопрос коррупция? и последний, гибель наш тяжелый бомбардировщик и взрыв на база в ульяновск, который входить в состав оао "оборонсервис", в который министр оборона являться председатель... (микрофон отключать.)
председательствующий. антонов роман валерьевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". хинштейн по карточка антонова. уважаемый коллега, я по вопрос, который подымать уже борис львович резник. считать, что этот проблема крайне важный. в адрес государственный дума поступать письмо председатель следственный комитет господин бастрыкин, в который он, по суть, весь мы, депутат государственный дума,представитель разный фракция - и "единый россия", и кпрф, и лдпр, измазывать черный грязь, где он писать, что абсолютный большинство запрос депутатский, который мы с вы направлять, являться необоснованный, о то, что мы вмешиваться в вопрос следствие, участвовать в разный род кампания, преследовать свой личный, шкурный интерес и прочее. такой по хамство документ, честно говорить, я не видеть никогда. в связь с это я предлагать поддерживать инициатива борис львович резник и давать поручение комиссия по этика, чтобы она разбираться в конкретный пример, который приводиться в этот письмо. если наш с вы коллега действительно - а здесь в письмо указываться конкретный фамилия - делать что-то не так, давать мы они поправлять. но если выясняться, что этот факт не соответствовать действительность, давать тогда уже быть править господин бастрыкин.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение в связь с рассмотрение десятый вопрос основа денежно-кредитный политика. странный у мы страна... у мы в ночь мочь умыкать много миллиард пенсионный средство и никто не понести за это ответственность. у мы через банк, у который уставной капитал мало 100 миллион, мочь в день перевести 10 миллиард, предварительно посадить банкир, - и опять никто не отвечать. но самый интересный: вот на прошлый неделя законодательный собрание ростовский область утверждать социально ориентированный, как всегда, бюджет, который на 40 процент по доход и расход маленький, чем ранее утверждать трехлетний, так вот председатель правительство ростовский область заявлять, что кредитование реальный сектор уменьшаться более чем на 30 процент и при продолжение такой политика, ну, быть коллапс. я просить запрашивать информация о причина... (микрофон отключать.)
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! три протокольный поручение. первый - комитет по транспорт о ситуация, связывать с воздушный суд отечественный производство, и кадровый ситуация в этот отрасль. второй протокольный поручение - комитет по охрана здоровье о ситуация, который складываться с заработный плата медицинский работник. и третий протокольный поручение - комитет по дело ветеран о ситуация, связывать с ребенок отец, погибать в великий отечественный война. если можно, борис вячеславович, для обоснование три минута в конец.
председательствующий. дубровская татьяна борисовна.
черкасов к. и., фракция лдпр. черкасов по карточка дубровская. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в настоящий время президент и правительство россия прилагать огромный усилие, чтобы россия попадать в список страна в экономика, который начинаться процесс выход из мировой финансовый кризис, понимать, насколько это важный для страна. в тот же время с начало ноябрь в ряд сми и интернет распространяться информация по факт и сделка, касаться центральный банк россия, гохран, пенсионный фонд и другой государственный структура, задействовать, по информация сми, в деяние, квалификация который, на мой взгляд, должный определять соответствующий правоохранительный орган. уважаемый коллега, это, к сожаление, не просто инсайд и не коррупция, это попытка подрыв доверие внутри страна к центральный банк россия и пенсионный фонд, а этот же действие в отношение центральный банк, пенсионный фонд и гохран за рубеж - вопрос доверие к финансовый система россия, к ее исполнительный власть.
председательствующий. назаров андрей геннадьевич.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я тоже известно, что из следственный комитет в государственный дума поступать письмо, в который даваться оценка запрос депутат, в тот число мой запрос называть пропагандистский. да, на самый дело я сделать несколько запрос в течение год в следственный комитет. часть из они быть сделать по обращение гражданин, часть - в свой собственный защита. но после то как появляться в пресса аудиозапись, где башкирский премьер сарбаев обсуждать с некий сотрудник следственный комитет, как давить депутат, я думать, излишне напоминать следственный комитет, что они должный заниматься расследование коррупция в собственный ряд. однако на сегодняшний день по этот письмо понятный, что задача следственный комитет совершенно обратный. поэтому хотеться бы, чтобы комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика проводить проверка мой запрос, и, если я не правый, пусть коллега я поправлять, а если я правый, то надо давать оценка следственный комитет, и, мочь быть, пора... (микрофон отключать.)
председательствующий. луговой андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр. спасибо. уважаемый коллега, на прошлый неделя я обращать ваш внимание на проблема сомнительный банковский операция и просить, чтобы комитет по безопасность и комитет по финансовый рынок сделать запрос в цб. запрос быть отклонять. а вчера мы они весь средство массовый информация узнавать, как пытаться выводить деньги из страна, из пенсионный фонд. так вот, пытаться выводить как раз через площадка, через банк "кубань", который за последний два неделя увеличивать свой оборот более чем в сотня раз. вот мы один рука бороться с коррупция, а другой... только болтать. просить еще раз комитет по безопасность и комитет по финансовый рынок сделать запрос в центральный банк о то, сколько лицензия быть отзывать у банк за 2009 год. спасибо.
председательствующий. панов валерий викторович. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на то, что 13 ноябрь в ульяновский область происходить трагедия: в военный городок N 26 взрываться военный арсенал, пострадать человек, быть погибать, быть большой количество раненый, быть житель, который оставаться без самый необходимый. в связь с это у я протокольный поручение комитет по оборона запрашивать в правительство информация о то, какой мера предпринимать правительство российский федерация для предотвращение подобный трагедия и сколько у мы еще регион, где житель являться заложник военный городок, в который быть объект, угрожающий их безопасность. и самый главное, уважаемый депутат, по информация губернатор ульяновский область сергей иванович морозов, ущерб составлять не мало 200 миллион рубль, это чтобы человек мочь вернуться к нормальный жизнь. поэтому я просить депутат посмотреть свой возможность и оказывать посильный помощь человек, оказываться в тяжелый жизненный ситуация и нуждающийся в самый необходимый. весь подробный информация вы мочь получать у депутат лекарева... (микрофон отключать.)
председательствующий. соловей вадим георгиевич.
соловей в. г., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, в сентябрь вы выступать с инициатива создание комиссия государственный дума по изучение практика применение избирательный законодательство. фракция кпрф активно поддерживать ваш инициатива: вносить проект положение о комиссия, рекомендовать в состав комиссия два депутат и подготовить проект соответствующий постановление государственный дума. однако по непонятный для мы причина, по надуманный причина их принятие начинать откладываться то совет государственный дума, то комитет по конституционный законодательство. учитывать излагать, просить вы, уважаемый борис вячеславович, разъяснять фракция кпрф занимать депутат "единый россия" позиция по данный вопрос, а также проинформировать о то, когда соответствующий документ поступать на рассмотрение государственный дума и поступать ли они вообще. спасибо.
председательствующий. абельцев сергей николаевич.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! хотеть поддерживать ранее выступать депутат, потому что в оскорбительный письмо господин бастрыкин утверждаться, что я направлять восемь обращение в следственный управление по челябинский область по дело сотрудник главный управление федеральный служба исполнение наказание по челябинский область и это якобы являться проведение своеобразный политический кампания в интерес конкретный лицо. я утверждать, что это являться ложь. в действительность я направлять не восемь обращение, а восемь личный поручительство за освобождение восемь сотрудник исправительный колония в копейск, арестованный после пресечение они попытка восстание заключенный. я, как депутат, выступать и быть впредь выступать в защита русский офицер, охранять закон и порядок. и хотеть, кстати, замечать, что за четыре созыв мой работа я неоднократно отправлять подобный личный поручительство. присоединяться к предложение коллега из другой фракция, пусть комиссия по этика разбираться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, в суббота и воскресение я слушать радио и несколько раз слышать, как довольно резко буквально высмеивать послание президент медведев, говорить, что это не послание президент и даже глава правительство, а так, выступление менеджер компания. вот 26 ноябрь якобы быть общение путин с население страна, и вот там по-настоящему быть поставлять задача и определять приоритет. вообще, как-то уже неприятно весь это слушать, да и человек весь время спрашивать: что же там происходить, когда они переставать перетягивать канат, точно, перетягивать россия? путин вносить законопроект о транспортный налог - медведев предлагать он отменять. если они не мочь между себя договариваться, то как они управлять страна? борис вячеславович, вы там близко к они, мочь, вы мы что-нибудь пояснять? (шум в зал.)
председательствующий. новиков дмитрий георгиевич.
новиков д. г., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по данные федеральный служба государственный статистика, в октябрь текущий год в россия существенно ускоряться темп падение промышленный производство. этот показатель составлять в отношение соответствующий период прошлый, 2008 год 1,2 процент, в тот время как месяц рано падение составлять 9,5 процент. почти двухпроцентный увеличение темп промышленный спад невозможно объяснять погрешность. такой положение дело идти вразрез с заявление, заверение об успешный антикризисный политика исполнительный власть российский федерация. в связь с это просить поддерживать протокольный поручение комитет госдума по экономический политика и предпринимательство в срочный порядок запрашивать в министерство экономический развитие подробный анализ, подробный информация о причина ускорение темп падение промышленный производство. спасибо.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, я и мой товарищ пофракция кпрф - владимир иванович кашин и вадим георгиевич соловей предлагать давать протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство запрашивать в правоохранительный орган подробный информация в связь с арест известный политический деятель и писатель эдуард лимонов. мы отмечать, что в последний время активизироваться грубый, полицейский метод борьба с оппозиция. в штаб протестный действие кпрф зафиксировать немало факт нарушение конституционный право гражданин на свобода собрание. именно с это связанный арест эдуард лимонов. мы считать, что неправомерный действие чиновник дискредитировать исполнительный власть и наносить ущерб авторитет наш страна. спасибо.
председательствующий. герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, поступать очень много обращение от депутат и работник аппарат в связь с то, что невозможно ходить по лестница, где разрешать курение. и беременный ходить, и больной. дело в то, что курение на лестница не защищать окружающие от пассивный вдыхание дым. предварительно консультироваться с аппарат: возможность для выделение изолированный помещение в государственный дума быть. я просить давать поручение руководитель аппарат сигуткин алексей алексеевич прорабатывать вопрос о возможность выделение такой помещение.
председательствующий. рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, после 11 октябрь прокуратура заниматься расследование в связь с поступать жалоба о фальсификация выборы и нарушение избирательный законодательство. в саратов уже два год идти следствие в связь с избрание депутат от партия "единый россия" господин иванов, хотя выигрывать депутат михайлов от компартия. но дело не в это. в декабрь быть формироваться избирательный комиссия, мы и вы направлять письмо из центризбирком, чтобы господин зотов, который позволять утверждать решение об избрание депутат вразрез выборы население, на он восемьдесят семь частный определение суд за нарушение избирательный законодательство... "единый россия" вновь он выдвигать в качество член комиссия и председатель. мы спрашивать вы: ну что, другой кадр нет?! давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. считать возмутительный действие московский правительство, который не в состояние обеспечивать свобода пресса на территория москва. вчера на преображенский рынок охранник рынок препятствовать съемка правительственный канал, а на этот рынок продаваться наркотический вещество. они продаваться на весь рынок москва, двадцать два... если мэр москва не в состояние даже такой вопрос решать, он давно уже должный покидать свой пост. это криминальный город, где убивать каждый день, где уничтожать оппозиция, где журналист не мочь нормально работать, депутат и так далее, где клеветать промосковский канал "тв центр" - пономарев гнать взашей нужно. вот устный поручение комитет по информационный политика, комиссаров наш, чтобы немедленно вставать на защита правительственный канал, чтобы никто на территория город москва не препятствовать наш сми фиксировать злостный нарушение и преступление, который твориться каждый день на каждый улица город москва. до сей пора действовать игровой автомат, до сей пора мафия творить свой беспредел, травить москвич всякий гадкий... (микрофон отключать.)
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, я предлагать андрей макаров извиняться перед три фракция, и особенно перед фракция кпрф. когда на прошлый неделя обсуждаться закон о транспортный налог, он обвинять весь три фракция, в тот число и фракция кпрф, в незнание обсуждать вопрос, обвинять в то, что мы обманывать население. я не знать, как он быть сейчас выступать, после то, как президент быть вынуждать поправлять голосование "единый россия". поэтому, уважаемый коллега андрей макаров, набираться мужество, с этот же трибуна извиняться, то более что обсуждать закон быть далекий от ваш профессия - адвокатский деятельность, где вы как рыба в вода.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! не мочь не отмечать бестактность лидер "единый россия". принимать новый ставка транспортный налог, партия "единый россия" безоговорочно проголосовать за их повышение. мы же, коммунист, доказывать несостоятельность данный законопроект и предлагать уходить к более справедливый вариант, который предусматриваться включение налог в стоимость топливо, или же обеспечивать стопроцентный сбор существовать транспортный налог и, соответственно, голосовать против принятие закон. теперь, когда народ восставать против новый ставка, вы весь в один голос утверждать, что по инициатива президент и при поддержка "единый россия" желать пересматривать закон. да не быть никакой и никогда у "единый россия" желание решать государственный проблема разумно, рационально и верный! вы они решать по принцип: как сказать хозяин. предлагать создавать межфракционный депутатский группа по разработка транспортный налог, включать в стоимость топливо.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, вносить во второй чтение проект федеральный бюджет, в который предлагаться к отклонение практически весь поправка депутат, уже наносить серьезный удар по бюджетный сфера в регион. например, дотация ростовский область урезать на 55 процент, это на 20 миллиард рубль. как следствие, в белокалитвинский район область уже объявлять о закрытие работать сорок год больница в десятитысячный шахтерский поселок горняцкий и шолоховский. и это только в один район - по медицина. а еще школа, клуб, почтовый отделение. если три фракция из четыре, представлять миллион человек, против такой бюджет, необходимый не давление большинство, а серьезный корректировка, чтобы не повторять ситуация с транспортный налог и не провоцировать протестный настроение в общество.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, в связь с решение президент о возврат в государственный дума закон о так называть транспортный налог, а также неадекватный реакция на этот решение отдельный представитель партия и фракция "единый россия", который, пользоваться неограниченный медийный возможность и обладать ограниченный политический память, уже выставлять себя главный инициатор пересмотр это закон, то самый проявлять неуважение и к президент, и к думский оппозиция, я предлагать рассматривать вопрос о профессиональный несоответствие председатель три думский комитет профильный, ответственный за прохождение этот закон: васильев (комитет по бюджет), федоров (комитет по экономический политика), шишкарев (комитет по транспорт), по вина который законопроект дважды возвращаться во второй чтение. это вообще впервые за пятнадцатилетний история дума - такой еще не быть! также предлагать объективно проинформировать наш избиратель о то, как проходить обсуждение этот закон в госдума, для что в близкий передача "парламентский час" показывать выступление представитель весь депутатский фракция в государственный дума при обсуждение законопроект в третий чтение... (микрофон отключать.)
председательствующий. фургал сергей иванович, пожалуйста.
фургал с. и., фракция лдпр. у я протокольный поручение. борис вячеславович, по данные средство массовый информация, государственный корпорация "роснанотехнология" готовить вывоз в швейцария до 1 миллиард доллар. этот план "роснано" вызывать по меньший мера недоумение и вопрос. почему государственный корпорация не мочь создавать такой фонд в россия, а подобно коммерческий банк открывать он в швейцария? статус россия недостаточный? мы иметь дело не с торговля или с производство, а с фундаментальный наука. отдача от научный исследование можно ожидать очень долгий, длительный время. неужели в швейцария иметься альтруист, который готовый финансировать чужой научный исследование? представляться, что таковой нет и быть не мочь, поэтому речь здесь идти не о поддержка российский наука и продвижение инновация, а о свободный оперирование огромный сумма деньги вдали от российский территория. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет по бюджет и налог, по экономический политика и предпринимательство на предмет проверка... (микрофон отключать.)
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый коллега, вчера решение совет государственный дума быть отменять сегодняшний "правительственный час". фракция лдпр считать, что то самый мы создавать опасный прецедент, когда любой министр мочь проигнорировать "правительственный час" в государственный дума, ссылаться на свой занятость в общественный организация, который он руководить. о время и дата проведение "правительственный час" быть известно заблаговременно, впрочем, как и о срок проведение футбольный матч, но, несмотря на это, господин мутко не смочь скорректировать свой план и вместо выступление в парламент поехать на футбол. многие из мы сегодня быть переживать за наш футбольный сборная, как и миллион человек по весь россия, но позволять спрашивать: какой это иметь отношение к пленарный заседание государственный дума? трудно себя представлять, чтобы министр левитин вместо выступление на "правительственный час" поехать смотреть выступление по настольный теннис. фракция лдпр считать недопустимый такой отношение к высокий орган законодательный власть со сторона отдельный министр.
председательствующий. разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в настоящий время в высокий учебный заведение страна использоваться двухуровневый система подготовка специалист с квалификация "бакалавр" и "магистр", однако в действующий единый тарифный-квалификационный справочник работа и профессия рабочий данный квалификация не отражать. это не давать возможность выпускник трудоустраиваться по получать специальность после окончание учебный заведение. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет госдума по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация информация о планировать мера по пересмотр или дополнение единый тарифный-квалификационный справочник. информация просить доводить до сведение депутат. и просить поддерживать предложение коллега харитонов. спасибо.
председательствующий. грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, я думать, что каждый, у кто с логика все в порядок, понимать, что улет миллиард рубль из пенсионный фонд - это первый ласточка революция, в он устраивать. "справедливый россия" предполагать, что создание самостоятельный система сбор пенсионный взнос обязательно приводить к закупка недвижимость, обязательно приводить к расширение штат - сейчас я в это уверенный - и обязательно приводить к усиленный разворовывание этот деньги. поэтому я просить давать протокольный поручение комитет по бюджет срочно выяснять, какой такой операция с недвижимость сейчас осуществляться в пенсионный фонд в целое?
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! мы постоянно искать способ получать недостающий средство в бюджет страна, в связь с что начинать перелагать на плечо народ стоимость электроэнергия, коммунальный услуга, транспортный налог. лдпр много год предлагать вводить государственный монополия на спирт, сахар, табак, а также запрещать регистрация российский фирма в оффшорный зона. и еще нужно бы, чтобы западный иностранный компания регистрировать свой "дочка" в российский федерация, тогда весь налог, особенно налог на прибыль, выплата по подоходный и социальный налог, оставаться в российский федерация. нужно, чтобы гражданин и резидент российский федерация подымать экономика наш страна, а не многочисленный другой государство. мы также, фракция лдпр, поддерживать заявление харитонов... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я к вы вопрос, борис вячеславович. сегодня должный быть в повестка день вопрос об изменение регламент, когда оппозиционный партия мочь пять минута иметь каждый раз в среда и в пятница при обсуждение повестка день. почему затягиваться, почему переноситься на декабрь? в октябрь быть проблема решать уже в ваш кабинет, и теперь второй месяц мы такой простой вопрос не мочь решать! естественно, отпадать "час заявление" в пятница, естественно, сокращаться время при обсуждение повестка. три минута нужно комитет, чтобы дополнительный поправка вносить, - почему же месяц на весь это уходить? с какой стать мы это делать?! так же, как и другой, хотеть сказать по повод некрасивый поведение этот депутат при обсуждение транспортный налог. все унижать оппозиционный фракция, говорить, что мы ничто не понимать, ничто не соображать, а вот они, мол, хорошо все понимать. в пятница они хорошо понимать - в понедельник давать обратный ход, теперь у они другой понимание, как нужно устанавливать налог! я считать, что неэтичный такой вещь делать. не надо унижать оппозиция, иначе она мочь отвечать по-другому. просить в первый же... (микрофон отключать.)
председательствующий. у я к вы вопрос, владимир вольфович: почему вы вчера не присутствовать на заседание совет государственный дума? вы - мой заместитель. вы нарушать трудовой кодекс. мы этот вопрос обсуждать и с ведомо весь член совет принимать соответствующий решение. уважаемый коллега, мы... а, еще ненашев михаил петрович записываться на выступление. пожалуйста.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в этот ноябрьский день отмечаться 65-летие освобождение норвегия наш войско и сила северный флот. за свобода норвежский народ наш страна заплатить огромный цена, по иметься данные, около два тысяча наш воин погибать, освобождать соседний государство от фашистский оккупант. в мурманский область в особенность, в самый норвегия это хорошо помнить и в этот день поздравлять и благодарить ветеран за подвиг! хорошо бы, чтобы этот дата также помнить и наш сосед как по евросоюз, так и нато. обращаться к комитет по международный дело с предложение подготовить и направлять поздравление от имя государственный дума с 65-летие освобождение норвегия наш войско.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, выступать тридцать депутат. в соответствие с предложение давать обсуждать, что тут относиться к проект порядок работа государственный дума. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по собственность. озвучивать. готовить и раздавать в зал. и тот два, который в пятница вы предлагать, вуточненный редакция также, пожалуйста, подготовить. резник борис львович протокольный поручение наш комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. соответственно, такой же протокольный поручение, точно, это же комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. куликов олег анатольевич - протокольный поручение комитет по оборона. обязательно готовить и раздавать в зал, мы он поддерживать. решульский сергей николаевич - протокольный поручение комитет по оборона. два поручение, они разный. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. вы они обосновывать. илюхин виктор иванович - по повод "правительственный час" в январь с приглашение министр оборона. ну, наверное, мы прислушиваться на совет к этот предложение и включать в план на январь этот "правительственный час". хинштейн александр евсеевич поддерживать тема, уже начинать резник борис львович, это быть, наверное, один протокольный поручение. если разный взгляд по повод протокольный поручение, готовить тогда свой вариант. коломейцев николай васильевич - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. кашин владимир иванович - три протокольный поручение, они озвучивать. это протокольный поручение комитет по транспорт, комитет по охрана здоровье и комитет по дело ветеран. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. депутат черкасов - быть высказывать позиция, это быть заявление. назаров андрей геннадьевич - также быть высказывать позиция. ну, также вы адресовать вопрос наш комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. мочь присоединяться к тот наш депутат, который уже готовить протокольный поручение. луговой андрей константинович. по первый ваш вопрос хотеть бы проинформировать, что ваш предыдущий протокольный поручение не быть поддерживать в связь с то, что весь запрашивать информация находиться в открытый источник, она можно быть получать в открытый источник через интернет. и протокольный поручение вы сформулировать комитет по безопасность и комитет по финансовый рынок. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. лекарев вера александровна выступать с информация о трагедия в ульяновск и предлагать давать протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. соловей вадим георгиевич. вы подымать вопрос по повод создание комиссия по мониторинг выборный законодательство. да, вопрос о такой комиссия обсуждаться, но мы не увидеть единый позиция у фракция, который называться у мы оппозиционный. пожалуйста, вырабатывать позиция, согласовывать с фракция "единый россия". мы свой вариант постановление предлагать, оппозиционный фракция с он не соглашаться. давать работать далеко по этот вопрос. абельцев сергей николаевич также выступать с определять позиция по повод следственный комитет. присоединяться тогда, мочь быть, к работа над тот протокольный поручение, который готовиться. федоткин владимирниколаевич выступать со свой позиция. новиков дмитрий георгиевич протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. кашин борис сергеевич - протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. пожалуйста, готовить и раздавать в зал, вы он озвучивать. герасименко николай федорович предлагать аппарат рассматривать вопрос по повод выделение отдельный место для курение в государственный дума. я просить аппарат прислушиваться к этот предложение. рашкин валерий федорович выступать с заявление. жириновский владимир вольфович выступать с заявление и, я так понимать, с предложение давать протокольный поручение наш комитет. если оно устный, то тогда можно это ограничиваться, комиссар валерий яковлевич находиться в зал, он слышать ваш заявление. харитонов николай михайлович выступать с призыв к один из наш депутат. ну, наш депутат мочь выступать с ответный призыв, если посчитать нужный. рябов николай федорович также выступать с заявление. коломейцев виктор андреевич выступать с заявление. останин нинаалександровна выступать с заявление. фургал сергей иванович протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. лебедев игорь владимирович выступать с позиция по повод перенос "правительственный час" сегодня на один из близкий пятница. быть договоренность на совет государственный дума, и вы, кстати, не возражать. разворотнев николай васильевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. грачев иван дмитриевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. вы он озвучивать, готовить, раздавать в зал. тарасюк василий михайлович. быть высказывать позиция, заявление сделать. ненашев михаил петрович обращаться к комитет по международный дело. ну, надо, наверное, поддерживать этот идея. косачев константин иосифович здесь находиться. он тоже считать, что можно такой позиция высказывать в письменный вид. депутат черкасов по ведение. пожалуйста, кирилл игоревич.
черкасов к. и. спасибо. это быть протокольный поручение. а учитывать важность вопрос, который я озвучивать, я считать, что надо создавать парламентский комиссия по их расследование.
председательствующий. ну, если какой-то вопрос, вы считать, необходимо вынести процедурный на более высокий уровень, то, пожалуйста, подготовить письменный предложение в совет государственный дума, мы обязательно рассматривать. уважаемый коллега, мы обсуждать проект порядок работа, и я ставить он на голосование в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
принимать. вопрос 2. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 16 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума николай владимирович левичева. пожалуйста, включать микрофон. с место.
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия". уважаемый депутат, даже такой тщательно выверять документ, как регламент государственный дума, иметь немало скользкий место, где жизненный реальность буксовать и настойчиво требовать уточнение или изменение формулировка. так, действовать редакция статья 16 регламент государственный дума устанавливать, что полный наименование фракция в государственный дума являться использовать в избирательный документ в соответствие с федеральный закон "о выборы депутат государственный дума..." наименование политический партия, в состав федеральный список кандидат который быть избирать соответствующий депутат. такой образ, даже при незначительный изменение наименование партия в период легислатура состав государственный дума соответствующий созыв фракция лишать право приводить свой полный наименование в соответствие с изменять наименование партия. наш фракция предлагать вносить изменение в статья 16 регламент государственный дума, устанавливать, что полный наименование фракция должно соответствовать наименование политический партия, указывать не в избирательный документ, а в устав политический партия, в состав федеральный список кандидат который быть избирать соответствующий депутат. такой образ, этот поправка в регламент государственный дума позволять в случай изменение наименование политический партия изменять название соответствующий фракция в государственный дума, приводить он в соответствие с новый наименование партия. кроме то, предлагать редакция устранять внутренний коллизия, который содержать статья 16 регламент. с один сторона, часть второй статья устанавливать в императивный форма, что наименование фракция являться наименование партия, использовать в избирательный документ, а с другой сторона, часть шестой определять, что полный наименование устанавливаться положение о фракция. правовой конструкция, предлагать автор проект постановление, предусматривать в отличие от действующий редакция более мягкий формулировка часть второй и предлагать устанавливать, что полный наименование фракция должно соответствовать наименование политический партия, а не быть он идентичный и устанавливаться оно быть в соответствие с часть шестой статья 16 положение о фракция. проект постановление проходить экспертиза правовой управление аппарат государственный дума. замечание правовой и лингвистический характер отсутствовать. проект также поддерживать комитет по регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо. содоклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста, включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в настоящий время часть второй статья 16 регламент устанавливать требование идентичность полный наименование фракция в государственный дума наименование соответствующий политический партия, использовать в избирательный документ. такой образ, этот норма регламент не позволять изменять наименование фракция в государственный дума в течение весь созыв, даже если соответствующий партия изменять свой наименование. проект постановление, подготовить фракция "справедливый россия", предлагаться устанавливать, что полный наименование фракция должно соответствовать наименование политический партия, указывать не в избирательный документ, а в устав политический партия. проект постановление проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой и лингвистический характер отсутствовать. исходить из излагать, комитет по регламент и организация работа государственный дума считать возможный внесение в регламент государственный дума предлагать поправка и рекомендовать поддерживать представлять проект постановление государственный дума.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, замечание? нет. быть ли необходимость выступать? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. мы много год заниматься регламент, и только что прозвучать предложение о необходимость вносить поправка в регламент, с то чтобы давать право сам фракция решать, как она быть именоваться. а как вообще появляться этот норма регламент, который ограничивать право политический партия? политический партия сам решать, как она быть называться, как быть называться ее фракция и как она быть работать в государственный дума. надо заниматься автор такой регламентный норма, который указывать политический партия, что она должный делать в государственный дума, как именоваться. это же в чистый вид абсурд! как мочь регламент быть высокий конституция, выше закон о политический партия, выше выборы? партия сам решать, с какой лозунг идти, под какой название, как потом работать в госдума. она мочь вообще реорганизовываться, самораспускаться. какой регламент мочь в это вмешиваться, в такой вот деятельность? это чудовищный! поэтому, считать, надо, так сказать, подымать все автор наш регламент. это человек, который ничто не понимать в юриспруденция, в конституция, в демократия, в свобода, который мы, так сказать, завоевывать столетний кровавый борьба. понапихивать такой норма, по который вообще никто не мочь действовать! непо-русски называть - "регламент". должно быть простой название "распорядок работа", когда начинать, когда заканчивать. никакой там политический составляющая не должно быть, в этот регламент, никакой ограничение право - только день работа, какой комитет, когда начинаться работа, когда заканчиваться, когда парламентский каникулы. а при что здесь название партия? кто вообще позволять в регламент вот такой вставка делать, а то более не давать возможность политический партия делать заявление?! как мочь регламент ограничивать политический партия в тот, чтобы делать заявление? вот мы с вы сорок пять минута обсуждать повестка день, а достаточно пятнадцать минута. вот давать три раз по пять минута парламентский оппозиционный партия, все - и в 10.15 начинать обсуждать 2-й пункт. но шестнадцать год мы в среднее час обсуждать повестка день, потому что депутат вынужденный использовать обсуждение повестка для то, чтобы сделать политический заявление. мы унижать оппозиция, мы заставлять она переходить в теневой сектор демократия, понимать? регламент государственный дума - это прикрытие теневой сектор демократия, он заставлять мы уходить в теневой сектор. а потом пытаться легализовывать наш экономика, когда мы здесь, внутри, не мочь утверждать свой бюджет и ни на что не мочь повлиять. мы говорить: "а вот находить компромисс, создавать комиссия по контроль за выборы". да никакой компромисс не надо! если результат выборы быть искажать, тогда просто неприятно мы все находиться здесь, в зал, а также во весь парламент страна. если там на чужой место сидеть депутат, то это что - соблюдение норма регламент, соблюдение норма закон о выборы, когда депутат садиться на чужой место? у они, вообще, нормально со здоровье? на чей место они сидеть? у мы в половина парламент нет депутат от лдпр, и кто там сидеть? чужой депутат чужой партия! и по какой регламент это все сделать? по регламент мэр москва - список лужков? поэтому считать недопустимый вот такой регламент. надо перерабатывать его полностью и сделать всего три пункт: когда работать госдума, рабочий день государственный дума, и комитет, а все остальное пускай решать фракция. бюджет дума надо разделять между фракция, и мы сам решать, куда и как направлять наш деньги. и запрещать курение в дума вообще! весь мир бросать курить, а у мы весь дума задымить! да проверять надо состояние здоровье тот, кто принимать на работа! что, трудно принимать такой аппарат, который не курить бы? это хороший место, государственный дума, сюда, наверное, очередь должный стоять на работа, и вдруг понапринимать курящий. а депутат, который курить, - это вообще недопустимо. как он мочь курить? у мы во фракция лдпр никто не курить, не употреблять алкогольный напиток, дорогой, и ходить без часы вообще или самый дешевый часы... (оживление в зал, смех.) поэтому я считать, что левичев мы вгонять в депрессивный состояние то, что он вынуждать делать такой поправка. надеяться, мы все-таки изменять регламент то, что вообще его отменять. британия без конституция жить, и как хорошо жить британец, посмотреть! а у мы столько закон, столько ограничение наш деятельность, и вот отсюда и проблема, связывать с наш с вы жизнь и с наш с вы борьба. вот гудок укатить в словения. он наплевать на государственный дума! какой там государственный дума?! поехать сейчас туда болеть. проигрывать наш со счет 1 : 0, потому что во глава футбольный союз стоять такой товарищ, как мутко. ни один билет мы не давать ни на один матч, все отдавать какой-то мафия. до свидание.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. я, как председательствовать, вынуждать сделать определенный замечание по ваш выступление. если вы говорить о русский язык, то синоним "регламент работа" быть уж никак не "распорядок работа", а "порядок работа", потому что распорядок предполагать только временный·е параметр, а порядок - в тот число и содержательный. пожалуйста, рязанский валерий владимирович. включать микрофон.
рязанский в. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, коллега! я считать, что мы должный поддерживать этот предложение фракция "справедливый россия". изменение, предлагать в регламент, строго соответствовать избирательный законодательство и, самый главное, законодательство о политический партия. это совершенно правильный, что во весь цикл - и когда партия быть участвовать в выборы, и в дальнейший работа, уже в выборный орган, - партия быть носить один и тот же название. так что я считать, что этот предложение стоить поддерживать.
председательствующий. по ведение - асеев владимир михайлович.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! регламент государственный дума принимать постановление от 22 январь 1998 год, затем в он вноситься ряд изменение, и всегда фракция лдпр голосовать за.
председательствующий. спасибо. с учет подробный обсуждение предлагать проголосовать по данный проект постановление государственный дума. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. у мы быть блок законопроект, который мы рассматривать в третий чтение, здесь несколько вопрос. но обращать внимание на то, что у мы на фиксированный время, на 11 час, вынести 10-й вопрос, поэтому мы, наверное, прерываться во время обсуждение законопроект третий чтение. вопрос 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 334 таможенный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог александр борисович коган. пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, к третий чтение правовой управление аппарат государственный дума проводить правовой и лингвистический экспертиза текст законопроект. замечание нет. комитет по бюджет и налог предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание? быть ли необходимость выступать по мотив? решульский сергей николаевич и рохмистров максим станиславович по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 и 162 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог евгений александрович самойлов. пожалуйста.
самойлов е. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь надлежащий экспертиза к третий чтение и рекомендоваться комитет к принятие.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад, желание выступать по мотив? рохмистров максим станиславович - по мотив записывать. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! рассматривать данный законопроект, мы иметь пример профессиональный подход к законопроектный работа со сторона автор законопроект - ярославский областной дума. ни при подготовка проект закон к первый чтение, ни в первый чтение к он не быть замечание, не быть к он поправка и ко второй чтение. с учет то, что в установленный порядок весь необходимый материал подготовить к сегодняшний заседание, мы рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. замечание нет? быть. рохмистров максим станиславович - выступление по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко. пожалуйста.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". во второй чтение законопроект принимать 13 ноябрь текущий год. законопроект изменять условие заключение контракт о прохождение военный служба военнослужащий, проходить военный служба по призыв: не через шесть месяц служба по призыв, а через три, а для иметь высокий образование - без ограничение срок служба. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. соответствующий проект постановление иметься. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание, необходимость выступать по мотив? рябов николай федорович выступать по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 и 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладчик тот же. пожалуйста.
савенко ю. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! указанный законопроект во второй чтение принимать также 13 ноябрь текущий год. законопроект устанавливаться в качество обязательный основание для увольнение с военный служба условный осуждение военнослужащий, проходить военный служба по контракт, за умышленный преступление. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. соответствующий проект постановление иметься. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание, желание выступать по мотив? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность владимир ильич колесников. пожалуйста.
колесников в. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект вносить совет федерация. цель законопроект - создание условие для сохранение высококвалифицированный кадровый потенциал прокурорский работник. законопроект предлагаться увеличивать предельный возраст нахождение прокурорский работник на служба в орган и учреждение прокуратура с шестьдесят до шестьдесят пять год, а также увеличивать до семьдесят год предельный возраст работник, который допускаться продление срок нахождение на служба. законопроект принимать государственный дума во второй чтение 13 ноябрь текущий год. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. по мотив быть выступать иванов сергей владимирович. много желающий нет? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, фиксированный время, переходить к обсуждение 10-го вопрос порядок работа. о проект постановление государственный дума "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2010 год и период 2011 и 2012 год". доклад председатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев. пожалуйста.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш вниманиюпредлагаться одобрять совет директор банк россия документ основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2010 год и период 2011 и 2012 год. сначала о денежно-кредитный политика банк россия в текущий, 2009 год. в начало год основной внимание руководство банк россия быть направлять на завершение управляемойдевальвация рубль. девальвация рубль быть завершать в конец январь начало февраль 2009 год после то, как банк россия объявлять о то, что верхний граница стоимость бивалютный корзина устанавливаться на уровень 41 рубль и что она не быть изменяться в течение несколько месяц. в начало февраль стоимость бивалютный корзина почти достигать установленный граница, после что рубль начинать постепенно укрепляться. банк россия стараться провожать взвешивать денежно-кредитный политика. с один сторона, она должный быть достаточно жесткий, чтобы обеспечивать последовательный снижение инфляция и стабильность на валютный рынок, с другой сторона, она должный способствовать возобновление экономический рост и рост банковский кредитование. инфляция быстро снижаться. три месяц подряд - август, сентябрь, октябрь - она составлять ноль процент, за десять месяц текущий год она составлять 8,1 процент. в прошлый год за соответствующий период она составлять 11,6 процент. снижение инфляция способствовать два фактор: во-первых, стабилизация рубль и его укрепление по сравнение с февраль 2009 год и, во-вторых, медленный рост денежный масса. после резкий сокращение в сентябрь 2008 год - январь 2009 год денежный агрегат М2 в февраль возобновлять свой рост, но он расти достаточно медленно, за последний девять месяц он увеличиваться только на 15,7 процент. по последний наш оценка, в целое за 2009 год инфляция мочь составлять мало 10 процент. валютный курс рубль сейчас гораздо более гибкий, чем это быть год или два год назад, это не случайный. мы осуществлять постепенный переход к инфляционный таргетирование и к режим свободный плавание валютный курс рубль. это позволять банка россия гораздо более эффективно противодействовать инфляция, это быть способствовать снижение процентный ставка по банковский кредит и формирование длинный кредитный ресурс. как я уже сказать, стоимость бивалютный корзина в февраль почти достигать уровень 41 рубль. затем ее стоимость начинать снижаться, и к начало июнь она снижаться до 36,5 рубль. лето на фон дискуссия в средство массовый информация о целесообразность девальвация рубль стоимость бивалютный корзина повышаться примерно до 38 рубль. начинать с сентябрь она снижаться. вчера, 17 ноябрь, ее стоимость составлять 35 рубль 7 копейка. укрепление рубль в последний два с половина месяц происходить под влияние стабилизация на довольно высокий уровень мировой цена на нефть, возобновление приток частный капитал. банк россия провожать валютный интервенция с цель сглаживание существенный колебание валютный курс рубль. в октябрь банк россия приобретать на валютный рынок примерно 16 миллиард доллар, за семнадцать день ноябрь - еще 6. на 15 ноябрь золотовалютный резерв россия составлять 440,8 миллиард доллар. реальный эффективный курс рубль за десять месяц, то быть с декабрь прошлый год по октябрь нынешний год, снижаться примерно на 3 процент. снижение инфляция позволять банка россия снижать процентный ставка по свой операция. с апрель по настоящий время ставка рефинансирование снижать с 13 процент до 9,5 процент. ставка по беззалогов кредит банк россия снижаться еще более значительно: если в февраль - март они приближаться к 19 процент, то сейчас они составлять примерно 12 процент. процентный ставка по банковский кредит тоже постепенно снижаться. если в январь средневзвешенный ставка по банковский кредит нефинансовый организация в рубль на срок до один год составлять 17,1 процент годовой, то в август она снижаться до 15,2 процент. несмотря на снижение банк россия свой процентный ставка, банк активно сокращать свой задолженность перед центральный банк, особенно по беззалогов кредит. сейчас происходить процесс, обратный то, что происходить осень и зима, - тогда кредит банк россия коммерческий банк замещать выбывать вклад население, депозит другой клиент, погашать банк кредит иностранный кредитор, сейчас рост вклад население и депозит организация позволять банк погашать свой задолженность перед центральный банк. кредитный активность банк оставаться низкий. корпоративный кредит практически не расти. банковский кредит население иметь явный тенденция к снижение. основной проблема сейчас не дефицит кредитный ресурс, а высокий кредитный риск. это связанный с просрочивать задолженность по банковский кредит. в начало год просрочивать задолженность расти очень быстрый темп, затем ее рост замедляться, а в последний два месяц ее рост практически останавливаться. решение проблема плохой долг быть способствовать активизироваться в последний время процесс предоставление банковский кредит под госгарантия. платежный баланс страна оставаться стабильный. за десять месяц положительный сальдо текущий счет составлять 39 миллиард доллар, чистый отток капитал составлять большой величина - 53 миллиард доллар. ну, здесь надо учитывать два обстоятельство: во-первых, значительный часть этот отток происходить в январь, когда еще не быть завершать девальвация, а во-вторых, существенный часть этот отток связывать с перевод банк средство с валютный счет в центральный банк на счет в иностранный банк и иметь единовременный технический характер. теперь о денежно-кредитный политика в 2010 год и в период 2011 и 2012 год. банк россия исходить из то, что инфляция необходимо снижать в 2010 год до 9-10 процент, в 2011-м - до 7-8 процент, в 2012-м - до 5-7 процент. в 2010 год банк россия продолжать осуществлять постепенный переход к инфляционный таргетирование и к режим свободно плавать валютный курс рубль. роль процентный ставка банк россия в ход реализация денежно-кредитный политика повышаться. мы разрабатывать четыре вариант прогноз платежный баланс и соответствовать они четыре вариант денежный программа. вариант отличаться друг от друг прежде все уровень мировой цена на нефть. второй вариант соответствовать прогноз, положенный в основа проект федеральный бюджет. в этот вариант счет текущий операция оставаться положительный на протяжение весь три год. небольшой чистый отток капитал в 2010 год размер в 20 миллиард доллар сменяться его чистый приток в 2012 год в размер 15 миллиард доллар. золотовалютный резерв страна постепенно расти, и все за три год они должный увеличиваться примерно на 67 миллиард доллар. денежный масса агрегат М2 расти темп примерно 13-17 процент в год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. у мы три содоклад. с первый содоклад выступать председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, комитет по финансовый рынок совместно с комитет по бюджет и налог рассматривать представлять банк россия основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2010 год и период 2011 и 2012 год. в раздавать в зал материал представлять заключение профильный комитет, который содержать результат анализ представлять документ и его оценка, поэтому детально на то, что вы раздавать и уже сказать председатель центральный банк сергей михайлович игнатьев, я останавливаться не быть. хотеть сказать несколько о другой и привлекать ваш внимание к основной цель денежно-кредитный политика на планировать период, а именно снижение инфляция в 2010 год до 9-10 процент, в 2011 год - до 7-8 и в 2012 год - до 5-7 процент. инфляция, как известно, на протяжение последний десятилетие являться основной головной боль как для монетарный власть, так и для весь исполнительный власть в целое. можно долго спорить в отношение то, что являться причина этот проблема: просчет в монетарный политика, о что достаточно много некоторый наш коллега говорить, либо особенность структура российский экономика. совершенно очевидно один: без снижение темп инфляция невозможно решать практически ни один экономический задача, который стоять перед наш страна, - собственно долгосрочный экономический рост, рост инвестиция, развитие банковский система, проблема в пенсионный сфера и многий другой, да вообще практически все. в указанный связь следовать отмечать, что уже три месяц подряд инфляция в россия находиться на нулевой уровень, а по итог десять месяц 2009 год этот показатель составлять около 8 процент. такой образ, несмотря на острый критика в адрес банк россия в отношение высокий ставка рефинансирование, очевидно, что у банк россия быть успех в борьба с инфляция.
говорить об уровень ставка рефинансирование, хотеться бы проводить один исторический параллель. дело в то, что в начало 80-х год прошлый век в соединять штат америка так же остро стоять проблема инфляция, который достигать по тот время 13 процент годовой (это 81-й год). именно в этот период федеральный резервный система под руководство пол волкер подымать ставка рефинансирование до 20 процент годовой. естественно, что такой шаг монетарный власть вызывать серьезный рецессия в экономика, особенно в строительство и в сельский хозяйство. доходить даже до то, что фермер перегораживать центральный улица город свой трактор. это, например, быть в нью-йорк. монетарный власть то не менее добиваться свой: уже через два год инфляция снижаться более чем в четыре раз. несмотря на то что в наш финансовый система ставка рефинансирование центральный банк пока играть несколько иной роль, этот пример, на мой взгляд, очень показательный.
вместе с то валютный кризис и кризис ликвидность прошлый год в россия показывать некоторый недостаток система денежно-кредитный регулирование, в который объем денежный предложение быть достаточно жестко привязывать к объем валютный резерв, соответственно зависеть от экспортный поступление. еще в август - сентябрь 2008 год девальвация рубль казаться немыслимый: золотовалютный резерв хватать на то, чтобы выкупать вообще весь напечатать рубль. но девальвация состояться, и основный причина это быть рыночный ожидание девальвация. экономика накоплять очень большой валютный риск вследствие, по суть, управляемый курс рубль и большой объем заимствование за рубеж. никакой резерв никогда не смочь справляться с закон рынок.
в рассматривать документ устанавливаться, что валютный политика банк россия на 2010-2012 год быть направлять на сглаживание волатильность курс рубль и постепенный переход к свободный курсообразование. отрадно, что впервые банк россия не указывать в качество цель поддержание стабильность курс рубль и не указывать диапазон изменение реальный эффективный курс рубль, что должно заставлять экономический агент в больший степень ориентироваться на процентный ставка, устанавливать банк россия. как результат это - эффективность процентный политика быть неуклонно и постепенно возрастать. постепенно, но неуклонно.
необходимо отмечать, что важный аспект в условие глобализация финансовый сфера являться необходимость регулирование приток в страна спекулятивный капитал, в тот число для проведение валютный и процентный арбитраж. несмотря на то что в настоящий момент наблюдаться тенденция к рост такой операция в россия, это кэрри-трейд так называть, на мой взгляд, этот важный вопрос то не менее не находить должный отражение в рассматривать документ.
подводить итог, хотеться бы пожелать, чтобы документ под название "основной направление единый государственный денежно-кредитный политика..." со время превращаться в понятный эффективный аналитический инструмент для все участник финансовый рынок, на основание который можно быть бы проводить оценка текущий финансовый-экономический ситуация и прогнозировать развитие основной процесс. очевидно, что в настоящий время такой аналитический инструмент у мы недостаточно.
комитет предлагать принимать к сведение представлять банк россия основной направление денежно-кредитный политика на очередной период и поддерживать представлять проект постановление государственный дума.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! от наш цсу поступать очень подробный информация о развитие страна за девять месяц текущий год, анализ который позволять объективно оценивать ситуация, который складываться и в экономика, и в социальный сфера, и сделать некоторый вывод о то, на какой этап мы находиться сегодня. из этот информация я хотеть выделять прежде все следующий показатель.
несмотря на то что мы накрывать кризис и он проходить в довольно сложный условие и со многий отрицательный показатель, мы удаваться следоватьтому принцип, который быть закладывать в основа наш антикризисный мера, всячески защищать наш социальный сфера. борис вячеславович, я думать, что здесь "единый россия" снова мочь смело взять на себя инициатива, с который мы уже выступать на весь этап, и мы очень важно продолжать этот линия и завершать год так, чтобы весь закладывать показатель быть выполнять.
хотеть называть несколько цифра за девять месяц текущий год. общий доход население составлять 20,1 триллион рубль, что на 4,9 процент высоко уровень предыдущий год. в условие кризис, в условие мучать мы безработица, неполный занятость это очень важный показатель, который говорить о то, что мера, который быть принимать и правительство, и государственный дума, при такой целевой подход давать свой результат.
второй. на товар и услуга население израсходовать 14,2 триллион рубль, что на 6 процент превышать уровень 2008 год. понятно, что подталкивать к увеличение расход некоторый рост цена, но это говорить еще и о то, что быть вера у население. и я называть еще один цифра, который показывать, что мы справляться с тот проблема, который кризис приносить в россия, и страна быть далеко динамично развиваться: откладывать в сбережение - интересный цифра - 3,9 триллион, или на 66 процент больше, чем быть откладывать за соответствующий период прошлый год.
из зал. (не слышно.)
кулик г. в. я отвечать, про это я и хотеть сказать.
значит, быть еще недоверие, быть еще у население как бы сомнение, что мы выходить на тот параметр, который обнародоваться. это и неплохо, что мы как бы с два сторона быть себя подкреплять: и со сторона государство, и каждый о себя тоже подумать. я несколько цифра специально взять из этот раздел, социальный. при это не мочь не сказать, борис вячеславович, что средний пенсия, начислять за этот период, составлять 5412 рубль - 119 процент к уровень прошлый год, то быть мы выполнять тот обязательство, который давать страна. заработный плата возрастать на 5 процент и превышать 18,7 тысяча рубль в месяц.
разноплановый, к сожаление, показатель в экономика. если говорить о рост промышленный производство, то, к сожаление, за девять месяц по сравнение с тот же период прошлый год мы иметь объем рост в размер 86 процент, ситуация выправляться сложно, хотя в сентябрь темп рост по весь базовый отрасль промышленность и по многий другой показатель быть высокий, чем в предшествующий месяц. это как раз и давать основание утверждать, что начинаться какой-то разогрев реальный сектор экономика, хотя здесь оставаться немало очень важный и сложный нерешенный проблема. прежде все хотеться бы обращать внимание, что недостаточно эффективно быть организовывать у мы производство. и несмотря на снижение на 15 процент, размер прибыль в целое по народный хозяйство снижаться на 2 триллион 350 миллиард рубль, но в процентный отношение к уровень прошлый год это составлять всего 54 процент. это один из серьезный сигнал, который говорить о необходимость действительно модернизация производство, потому что при снижение на 15 процент такой падение прибыль говорить о то, что эффективность наш производство, борис вячеславович, недостаточно высокий. и в этот смысл то послание президент, который мы слушать, упор на модернизация, на мой взгляд, вытекать из этот ситуация.
два замечание по денежно-кредитный политика. прежде все хотеть сказать о то, что в целое наш система и центральный банк действительно суметь удерживать в рука вожжа. мы система сохранять, и функционировать, как вы видеть, экономика - с какой-то провал, но мы не чувствовать, население не чувствовать какой-то катастрофа. в этот период время идти модернизация, сокращаться количество банк: за девять месяц - на пятьдесят два, на начало октябрь у мы оставаться тысяча семьдесят четыре банк. это, в общий, достаточно, и думать, что этот процесс нормальный, он быть идти далеко, мы должный укрупнять наш банковский система. это все нормальный.
что беспокоить? нет серьезный сдвиг в наращивание объем кредитование реальный сектор экономика. и здесь я обращаться и к банк: пожалуйста, любой инициатива, который у вы быть, что еще надо сделать... ну, мы все должный понимать: если мы здесь не добиваться коренной перелом, то вот этот отставание в объем производство, целый ряд другой вопрос решать мы быть просто невозможно.
борис вячеславович, смотреть, картина какой. вот жилье - и социальный часть, и мотор с точка зрение развитие реальный экономика: за девять месяц прошлый год быть давать кредит население на строительство жилье в размер 530,8 миллиард рубль, за девять месяц этот год - 89. вот где у мы тромб образовываться, мы они должный видеть, понимать. и если мы не предлагать дополнительный мера, стимулировать поворот банк к реальный сектор... я понимать они осторожность, я понимать недостаточный обеспеченность пора ресурс, который должный подкреплять получать кредит, но здесь мы совместно нужно принимать дополнительный мера. что касаться кредит в иностранный валюта - еще плохой ситуация: в прошлый год быть выдавать 80 миллиард доллар на строительство жилье, сейчас только 6,6, это 13 процент от уровень прошлый год.
и еще один. я казаться, банка нужно находить форма более активно влиять на ставка кредитный, который сегодня действовать на рынок. я не знать, что надо делать: нужный административный мера - значит, надо пойти на административный мера на какой-то период время по отдельный отрасль, поотдельный показатель, это вы должный предлагать, другой у вы мера быть пожалуйста, но соглашаться, господин, что, если в август платить за кредит, выдавать на срок свыше один год, 31 процент, до год - 34 процент, - так мы ситуация с тромбирование экономика не рассасывать. считать, что вот в этот отношение мы продлять весь тот полномочие, который на кризисный период давать банка, если нужно дополнительно - просить, пожалуйста, мы готовый рассматривать. но этот проблема нужно решать.
с учет высказывать замечание мы поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев. пожалуйста.
головнев в. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство рассматривать основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2010 год и период 2011 и 2012 год. комитет в целое поддерживать усилие банк россия по сохранение стабильность и укрепление российский банковский система. в тот же время у комитет иметься ряд замечание.
в рассматривать документ заявлять о намерение банк россия завершать создание условие для переход к контроль за уровень инфляция. между то, по мнение комитет, вопрос о возможность такой переход в указанный период требовать дополнительный проработка и выполнение ряд условие.
в первый очередь стоить обращать внимание на планировать рост регулируемый цена и тариф на продукция и услуга естественный монополия высоко показатель инфляция. помимо это потребоваться достижение относительный сбалансированность валютный рынок, а также формирование развитый рынок кредитование, особенно реальный сектор экономика. в основной направление по-прежнему недостаточно отражать вопрос формирование долгосрочный ресурсный база российский банк, не обозначать источник и путь увеличение их долгосрочный ресурс. в ситуация ухудшение экономический положение заемщик и нежелание банк принимать дополнительный риск по их кредитование российский банковский сектор иметь ограниченный долгосрочный ресурсный база и поэтому слабый включать сегодня в система финансирование производственный инвестиция - не только в развитие, но и в воспроизводство существующий основной фонд, в тот число производственный инфраструктура.
комитет отмечать, что в складываться условие целесообразно прорабатывать дополнительный мера, направлять на внедрение через банковский система временно свободный денежный средство экономический агент, в частность страховой компания, пенсионный фонд, а также средство бюджетный и внебюджетный фонд в долгосрочный инвестиция, прежде все в реальный сектор экономика.
по мнение комитет, в рамка мероприятие по совершенствование банковский система банка россия следовать обращать особый внимание на решение проблема формирование долгосрочный ресурсный база российский кредитный организация. это то более важно, так как при ограниченность в доступ к дешевый и долгосрочный ресурс внутри страна российский банк вынужденный быть привлекать заимствование извне. однако кризисный явление в мировой финансовый система приводить к значительный удорожание привлекать средство для крупный заемщик и фактический исключение возможность заимствование средство извне для прочий участник финансовый рынок. в свой очередь, это становиться один из основной причина резкий обострение проблема рефинансирование ранее накоплять корпоративный внешний долг.
закономерный являться и тот обстоятельство, что при наблюдать в текущий год нестабильность на мировой финансовый рынок повышаться заинтересованность российский кредитный организация в использование инструмент рефинансирование банк россия. в связь с это комитет считать, что, несмотря на достигать в последний год позитивный результат в сфера кредитование, банк россия недостаточно активно применять ставка рефинансирование в качество главный инструмент регулирование. складываться ситуация, при который иметь место значительный разрыв между ставка рефинансирование и рыночный процентный ставка, нельзя считать приемлемый.
комитет неоднократно выражать свой озабоченность проблема интенсивный рост корпоративный внешний долг. чрезмерно активный увеличение доля внешний задолженность частный сектор приводить к реальный угроза стабильность российский банковский система и экономика в целое.
комитет также относить к число нерешенный проблема сохраняться низкий уровень доверие к российский банк, высокий риск кредитование, связывать с неэффективный структура экономика, дефект управление. можно говорить и о сдерживание расширение долгосрочный кредитование реальный сектор и осуществление структурный преобразование в экономика. такой образ, не обеспечиваться снижение зависимость российский предприятие от внешний фактор и колебание мировой конъюнктура, зачастую спекулятивный характер.
комитет считать, что денежно-кредитный политика банк россия должный быть направлять на максимально возможный обеспечение структурный модернизация экономика, создание благоприятный условие для приоритетный и долгосрочный кредитование, поддержка российский банковский сектор реальный сектор экономика, в особенность отечественный наукоемкий и высокотехнологичный отрасль обрабатывающий промышленность.
с учет излагать комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство рекомендовать принимать к сведение основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2010 год и период 2011 и 2012 год.
большой спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. присаживаться. как договариваться на совет, мы быть идти по круг, задавать вопрос. кашин владимир иванович - от фракция кпрф. ваш вопрос, пожалуйста.
кашин в. и. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый товарищ! к сергей михайлович вопрос. в реальный жизнь сегодня мы видеть, что тот огромный средство, который быть вкладывать в банковский система, не доходить до реальный сектор экономика, мы видеть огромный бонус, который получать банковский система, и все это наряду с многомиллиардный кража являться реальность вот тот денежно-кредитный система, который мы не мочь считать положительный или приемлемый, иметь право на жизнь. сырьевой держава никой образ не влиять на ценообразование тот же нефть. мы до сей пора ничто не сделать, чтобы расплачиваться со свой гражданин. вместе с то внутренний долг сегодня уже достигать 3,6 триллион, к 2012 год он быть составлять более 8 триллион рубль. весь этот негативный момент вызывать неподдельный... (микрофон отключать.)
председательствующий. а ваш вопрос, владимир иванович? добавлять десять секунда. укладываться, коллега, в минута.
кашин в. и. что вы собираться делать для то, чтобы влиять на рынок цена на нефть? что вы собираться делать для то, чтобы погасить в конец конец?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. у мы в экономика много проблема, и в банковский система тоже. и я готовый соглашаться, что у мы не всегда все получаться так, как мы хотеть. но некоторый проблема, я думать, решать очень трудно. ну, в частность, как мы мочь влиять на мировой цена на нефть? я думать, что трудный это сделать. что касаться инфляция. да, она у мы высокий, но в последний месяц она резко снижаться, и я надеяться, что она быть даже низкий тот уровень, который мы устанавливать на будущий год - 9-10 процент, я думать, что она быть низко.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, лебедев, лдпр.
лебедев и. в. уважаемый сергей михайлович, с один сторона, банк россия говорить о то, что в период с 2010 по 2012 год у мы ожидаться дальнейший прирост валютный резерв, и прогноз, который вы давать, колебаться от 15 до 106 миллиард доллар. то быть вилка составлять примерно 100 миллиард, что сам по себя уже вызывать удивление - как можно прогнозировать с такой огромный вилка? при это тут же, с другой сторона, вы прогнозировать последовательный снижение темп рост валютный запас. а ведь от этот прогноз зависеть очень и очень многое, и прежде все вопрос кредитование наш экономика и со сторона банк. сказать, пожалуйста, как мы мочь сейчас говорить об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика, если даже центробанк не в состояние прогнозировать, что мы ждать - рост или падение запас валютный резерв?
председательствующий. пожалуйста.
игнатьев с. м. золотовалютный резерв очень трудно прогнозировать, потому что их динамика во многое зависеть от фактор, который мы не контролировать, прежде все от динамика цена на мировой товарный рынок, в частность от цена на нефть. это объективный фактор, никуда от это не деваться. но не только от цена на нефть - сильно зависеть от поток капитал, который иметь свойство быстро изменять свой направление: в один месяц идти большой приток капитал, а в следующий месяц мочь быть отток капитал. как получаться, так мы и прогнозировать. и я сказать так, что и другой центральный банк в такой же положение находиться и тоже ошибаться в прогноз. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". уважаемый сергей михайлович, сказать, пожалуйста, что вы намерен предпринимать для реальный снижение процентный ставка по кредитование реальный сектор экономика? дело в то, что снижение ставка рефинансирование, к сожаление, не приводить к снижение эффективный ставка по кредитование реальный сектор экономика. банк зачастую, давать кредит под 15 процент, брать еще 2 процент комиссия, который взимать сразу, и этот практика продолжаться сейчас. несмотря на то что ставка рефинансирование снижать вы существенно, банк не идти на снижение процентный ставка, причем, подчеркивать, для надежный заемщик, который не иметь просрочка на протяжение пятнадцать год. спасибо.
игнатьев с. м. номинальный процентный ставка зависеть прежде все от уровень инфляция. если она быть снижаться, - а я уверенный, что она быть снижаться, - быть снижаться и процентный ставка по кредит, по вклад население. это объективный процесс. естественно, мы на он мочь влиять, прежде все через снижение инфляция и через наш процентный политика. как я уже сказать, мы процентный ставка центральный банк серьезно снижать: ставка рефинансирование быть 13 процент, сейчас - 9,5. процентный ставка по кредит банковский тоже снижаться, но не так быстро, существовать лаг временный·е между наш решение и решение коммерческий банк. этот процесс идти, и он быть продолжаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый сергей михайлович, суверенный ли наш кредитно-денежный система и политика? почему 47 процент золотовалютный резерв - в доллар? почему треть наш золотовалютный резерв - в казначейский обязательство сша под мизерный процент, когда кредитование реальный сектор снижать на 30 процент? и вообще, какой мера вы видеть, чтобы мы начинать реальный сектор кредитовать, а не таргетировать инфляция, который приводить к нулевой, кладбищенский жизнь в наш страна?
игнатьев с. м. извинять, золотовалютный резерв по определение должныразмещаться в иностранный валюта, поэтому - никуда не деваться приходиться они размещать в доллар, в евро, в английский фунт и так далее. что касаться второй вопрос, я постараться об это сказать еще в свой выступление. сейчас банк действительно очень неохотно кредитовать реальный сектор, кредит корпоративный заемщик практически не расти. мочь быть, в последний месяц намечаться некоторый оживление этот процесс. я надеяться, что этот процесс более активно возобновляться в близкий месяц в тот число и благодаря расширение практика предоставление кредит под госгарантия. этот процесс фактически только начинаться. решение принимать о предоставление госгарантия тот или иной заемщик, но они еще не реализовать до конец, еще не отражаться на банковский баланс, то быть опять-таки временной лаг. я думать, что в близкий время, в ноябрь, в декабрь этот процесс быть разворачиваться более активно. спасибо.
председательствующий. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. у я вопрос к государственный дума. во весь выступление представитель комитет звучать фраза, что у мы комитет поддерживать, хотя весь комитет отмечать в свой заключение и в выступление, что выполнение такой основный задача центральный банк, как поддержка экономика россия и обеспечение условие для ее развитие, не выдерживать никакой критика, то быть никакой действие для это не совершаться. то не менее весь комитет поддерживать... а в постановление государственный дума вообще непонятный формулировка: мы и не поддерживать, и не отвергать этот денежно-кредитный финансовый политика, а вообще к сведение принимать. мы что, быть принимать к сведение, что ли? ну давать закон теперь к сведение быть принимать. ну, радовать уже то, что у комитет совесть появляться, они говорить, что не отвечать действие центральный банк потребность российский федерация. но тогда непонятно... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, по-моему, ни в заключение комитет по финансовый рынок, ни в заключение комитет по бюджет и налог, ни в заключение комитет по экономический политика и предпринимательство не сказать, что комитет не поддерживать действие центральный банк и что действие центральный банк не отвечать интерес страна. это первый. кроме то, в соответствие с действующий законодательство мы с вы должный принимать к сведение доклад об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика, который мы представлять центральный банк. у мы нет другой вариант. в соответствие с закон мы мочь принимать к сведение, и только. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат грачев.
грачев и. д. спасибо большой. у я вопрос к коллега игнатьев как к профессионал, который обычно честно отвечать и на неприятный вопрос тоже. неужели вы не видеть прямой причинно-следственный связь между сжатие денежный масса, укрепление рубль и сверхъестественный падение наш промышленность в ее несырьевой часть?
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. связь, естественно, быть. это важный макроэкономический показатель: динамика денежный масса, рублевый или валютный часть. быть, конечно, связь, мы она видеть.
председательствующий. понятно. на третий вопрос настаивать фракция кпрф. пожалуйста, кашин борис сергеевич.
кашин б. с. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! в заключение комитет по финансовый рынок и по бюджет на рассматривать документ как положительный момент отмечать то, что банк россия впервые не указывать в качество цель денежно-кредитный политика поддержание стабильность курс рубль. об это, собственно, мы и депутат резник сегодня заявлять. в тот же время основной цель центральный банк россия, первый пункт, по закон "о центральный банк..." обозначать защита и обеспечение устойчивость рубль. в связь с это у я вопрос к председатель центробанк и к председатель комитет по финансовый рынок: что, начинаться ревизия закон "о центральный банк..." и быть ли анализ риск, который возникать в связь с отказ от поддержание стабильность курс рубль, особенно с учет экспортный характер наш экономика и то, что мы зависеть от импорт в очень сильный степень?
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович и владислав матусович потом.
игнатьев с. м. я бы сказать так: мы не отказываться от необходимость поддержание стабильный курс рубль, этот требование и конституция, и закон. в тот же время мы переходить к более гибкий курсообразование, с то чтобы более эффективно контролировать инфляционный процесс, с то чтобы добиваться долговременный серьезный снижение процентный ставка, для то чтобы обеспечивать появление масштабный длинный ресурс в экономика и активный кредитный поддержка реальный сектор. здесь противоречие нет. то быть курс рубль быть более гибкий, но он быть оставаться в целое стабильный, не быть какой-то резкий перепад его значение. спасибо.
председательствующий. резник, пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый борис сергеевич, если бы вы, как член комитет по финансовый рынок, принимать участие - что, в общий, наверное, и следовать бы сделать - в обсуждение денежно-кредитный политика на заседание комитет и в рабочий группа по выработка соответствующий позиция комитет, то, я полагать, тот исчерпывать ответ, который давать сергей михайлович, для вы быть бы заранее известный. а по существо вопрос я добавлять к то, что сказать сергей михайлович, нечего.
председательствующий. коллега... нет, настаивать еще. зуб - от "справедливый россия", пожалуйста.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". конечно, хотеться бы спрашивать о то, до какой уровень еще должный упасть инфляция - последний три месяц она нулевой, - чтобы ставка начинать снижаться, но я не об это спрашивать. хотеться бы, конечно, спрашивать, как банк быть кредитовать производство по низкий ставка, если они принуждать кредитовать крупный убыточный предприятие, на кто они быть переносить риск, но я и не об это спрашивать. я хотеть бы спрашивать: почему бы мы не разделять банковский система на два часть - федеральный и региональный и не предъявлять требование по уставной капитал в 5 миллион евро к региональный банк? основной-то риск все-таки у мы, так сказать, накоплять в крупный банк, который кредитовать нерентабельный крупный предприятие. а вот что быть делать регион, когда уходить рентабельный "малыш" из банковский сектор, - вот этот вопрос я и хотеть бы вы задавать.
председательствующий. сергей михайлович, пожалуйста.
игнатьев с. м. ну, я не нравиться этот идея разделение банковский система на федеральный и региональный часть, не нравиться. для то чтобы более подробно она обсуждать, нужно иметь много подробный материал в качество предложение.
председательствующий. понятно. пожалуйста, багаряков - на трибуна, от фракция кпрф. коллега, я полагать, мы успевать заслушивать... я не знать, сколько быть выступать депутат багаряков, если десять минута, то мы уже не успевать до перерыв послушать другой выступающий, потому что у мы оставаться двенадцать минута.
багаряков а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, основной цель большинство центральный банк - это создание условие для экономический рост в страна. фрс сша, например, провожать денежно-кредитный политика для достижение задача максимальный занятость, стабильный цена и устойчивый экономический рост. именно это и прописывать в закон о фрс сша. взять другой, полярный пример - республика беларусь. в документ "об основной направление денежно-кредитный политика..." центральный банк белоруссия четко сказать, что основной цель этот политика - создание условие для поддержание высокий темп экономический рост в страна. у мы же центральный банк преследовать только лишь два цель: снижение инфляция, который никак не мочь снижаться, и поддержание устойчивость курс рубль. хотя в название представлять документ быть слово "направление денежно-кредитный политика", о кредитный политика, к сожаление, там сказать крайне мало. практически не говориться, какой мера центральный банк собираться принимать для оживление кредитование в страна и, самый главное, для увеличение его доступность. обращаться к история. в предкризисный год центробанк позволять рубль укрепляться по отношение к иностранный валюта, и в итог почти весь отечественный компания предпочитать заимствование в зарубежный банк. система кредитование внутри страна оставаться крайне неразвитый. продовольственный безопасность страна оказываться под угроза: доля импортный продовольствие в страна составлять в среднее 50 процент, в москва - много 80 процент. цб год придерживаться политик currency board - валютный коридор. смысл этот политика в то, что денежный предложение в страна увязываться с приток иностранный валюта. в условие фактически отсутствие барьер для движение капитал это приводить к негативный последствие для экономика в целое: фактически страна терять финансовый и экономический суверенитет, происходить приток в страна спекулятивный капитал, надуваться пузырь на фондовый рынок и рынок недвижимость, и самый главное - это необходимость изъятие из экономика избыточный ликвидность как следствие повышение инфляция. подобный ситуация наблюдаться в 2007 год, когда приток частный капитал в страна составлять, вдумываться, 80 миллиард доллар, чем мы очень гордиться, вместо 15 миллиард доллар, который прогнозировать центральный банк. а денежный масса вырастать почти на 50 процент, прогноз цб быть 20 процент. о какой долгосрочный планирование развитие страна - "стратегия-2020", другой красивый название - мочь идти речь, когда государство не мочь спрогнозировать даже уровень денежный масса в страна на один год вперед, не говорить уже о другой параметр? контроль за движение капитал в страна находиться на крайне низкий уровень. согласно отчет центральный банк только за прошлый год потеря страна от перевод по фиктивный операция с ценный бумага, а также от недополученный экспертный выручка составлять много 40 миллиард доллар. возникать вопрос: что же заниматься огромный количество регулятор и зачем вообще тогда они пожирать государственный деньги, выделять на их содержание? в отчет центральный банк о платежный баланс быть такой категория - "чистый ошибка и пропуск". так вот, за 2008 год недосчитываться по этот строка ровно 12 миллиард доллар валютный резерв страна, а за девять месяц этот год - уже 8 миллиард доллар. сегодня средний ставка по кредит население на срок выше год уже превышать 30 процент и продолжать расти. промышленность, по данные центральный банк, получать кредит по ставка на уровень 16 процент годовой. хотя к такой промышленность можно относить только лишь уровень "газпром" либо "роснефть", весь остальной заемщик кредитоваться под 20-24 процент, и цб на это внимание не обращать. если последний несколько месяц инфляция в страна, по слово представитель центральный банк, близкий к ноль, то почему именно ставка по кредит предприятие и население все высоко и высоко? снижение ставка рефинансирование почти не отражаться на кредитный ставка, по который банка кредитовать промышленность и сельский хозяйство, о что сегодня уже неоднократно говорить. центральный банк словно не понимать, что высокий ставка по кредит в страна автоматически приводить к рост цена на весь остальной товар и услуга, поскольку отечественный компания вынуждать высокий ставка по кредит закладывать в цена свой продукция. на этот фон руководство центральный банк заявлять об использование весь инструмент политика для снижение инфляция и переход к режим свободный плавание курс рубль. а как себя вести менеджмент государственный банк? хамский и пренебрежительный отношение к наш заемщик, как будто деньги, идти на их кредитование, являться их собственный деньги. они совершенно забывать, что являться только лишь наемный менеджер в государственный банк. больно и стыдно смотреть на такой безобразие! какой же перспектива ждать российский экономика в случай реализация представлять цб денежно-кредитный политика? во-первых, бизнес быть продолжать задыхаться без кредит. борьба с инфляция идти в ущерб кредитование реальный экономика. в сегодняшний условие инфляция в наш страна иметь преимущественно не монетарный, а затратный характер и вызывать стремительный рост тариф на газ и электроэнергия, а также крайне высокий степень монополизация российский экономика. теперь представлять, что происходить в 2010 год после увеличение тариф, а также замена есна страховой взнос с последующий их повышение. более то, правительство ожидать, что в близкий три год быть рост экономика, наступать долгожданный оживление, что подразумевать и рост спрос соответственно. а почему, вообще, инфляция в этот случай быть снижаться? это же очевидно, что при такой условие она должный только повышаться. во-вторых, о какой переход к режим свободный плавание курс рубль и отказ от денежный интервенция на его поддержка мочь идти речь, если в закон о цб четко прописывать: цель деятельность банк россия являться защита рубль? сделать это без интервенция центральный банк невозможно. как можно говорить бизнес о долгосрочный планирование, если центральный банк допускать такой колебание курс рубль, что национальный валюта сначала стремительно дешеветь на 55 процент, а затем за шесть месяц вдруг укрепляться на 20 процент? неужели мы не извлекать урок из прошлое? в-третьих, вставать вопрос: а что центральный банк быть делать с золотовалютный резерв? как известно, часть резерв российский федерация, а именно средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние, - это порядок 170 миллиард доллар - быть направлять на погашение дефицит федеральный бюджет. однако в собственность цб находиться еще 250 миллиард доллар в вид резерв, причем согласно прогноз центральный банк в близкий три год этот резерв быть только расти. и если центральный банк отказываться от интервенция на валютный рынок, вставать вопрос: что банк россия собираться делать с этот деньги? весь мир ожидать крушение американский доллар, а центральный банк с гордость сообщать: за октябрь мы приобретать еще 15 миллиард доллар. вопрос: стоять ли продолжать кредитовать экономика другой страна под мизерный процент, если сегодня, как никогда, большой необходимость, потребность в технологический модернизация страна, о что говорить и президент в свой последний послание? более то, правительство собираться практически утраивать госдолг в близкий три год, выплачивать огромный процент западный банк. зачем россия заимствовать денежный средство за рубеж, увеличивать бюджетный расход на обслуживание госдолг, если можно взять в долг у центральный банк за счет средство валютный резерв, как это делать правительство большинство развитый страна, то более что свободный резерв цб в несколько раз превосходить потребность страна в заимствование в обозримый будущее? поскольку в закон о цб говориться, что единый государственный денежно-кредитный политика банк россия и разрабатывать, и провожать совместно с правительство российский федерация, то вопрос развитие национальный экономика, защита отечественный производитель должный стоять в этот документ на первый место. цб не мочь отказываться от решение важный вопрос - возобновление экономический рост в страна, без который весь остальной действие денежный регулятор просто лишать смысл. я мочь лишь надеяться, что наш замечание быть учитывать в подготовка подобный документ на следующий год.
председательствующий. спасибо. по ведение - резник владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, поскольку выступление представитель фракция "единый россия" сейчас не планироваться, у мы оставаться два выступление - от фракция лдпр и от "справедливый россия". быть предложение продлять заседание на время этот выступление и после это объявлять получасовой перерыв.
председательствующий. коллега, я не возражать, но обращаться ко весь присутствующий: если в 12.30 мы не завершать этот вопрос, я объявлять перерыв и завершение этот вопрос уходить на вечер. это я просто для сведение тот, кто быть принимать участие в дискуссия. ставить на голосование предложение депутат резник, но с учет мой замечание, потому что мы должный в 13 час начинать рассмотрение бюджет, то быть завершать до 12.30. или рано, подсказывать я. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься. депутат рохмистров, фракция лдпр. с место.
рохмистров м. с. ну, хотеться бы начинать свой выступление с ответ депутат резник. странно слышать в парламент российский федерация, высокий орган законодательный власть, что мы тут с вы по закон и по-другому не мочь... мы тут с вы закон принимать, хотеться бы вы отвечать, принимать закон мы мочь. и странно, что, утверждать кандидатура на должность председатель центральный банк, заслушивать его отчет и прогнозный план, мы по закон не мочь давать оценка действие центральный банк, вот это странный. и я думать, что это в первый очередь необходимо поправлять. когда мы быть давать оценка действие тот или иной чиновник, а не принимать к сведение, вот тогда, мочь быть, что-то и изменяться в положительный сторона. и что касаться то, что комитет у мы ничто не говорить, а говорить только "одобрямс" денежно-кредитный и финансовый политика, то я хотеть бы несколько фраза все-таки зачитывать: "...создавать реальный угроза стабильность российский банковский система и российский экономика в целое... весь вышеперечисленный сдерживать расширение долгосрочный кредитование реальный сектор экономика и осуществление структурный преобразование в экономика по ее модернизация". это я заключение цитировать. вот здесь я бы хотеться отвечать так: если сегодняшний кредитно-финансовый политика не отвечать президентский послание, то какой мы с вы иметь право одобрять она или принимать к сведение? с учет послание президент российский федерация федеральный собрание, в который обозначать перспектива, мы с вы должный, наверное, поправлять центральный банк: пора переходить от политика зарабатывание деньги... кстати, мы что-то не слышать, сколько деньги центральный банк зарабатывать на кризис и куда этот деньги пойти. и спрашивать, наверное, мы с вы должный здесь, исходить из то, что, собственно, центральный банк делать реально для то, чтобы преодолевать кризис, для то, чтобы мы уходить от конъюнктура цена на нефть, а это в первый очередь кредитно-финансовый политика, потому что пока мы с вы быть сидеть на нефтегазовый таблетка, у мы никогда не происходить никакой структурный изменение в экономика, так мы и превращаться в страна добывать без экономика. вот здесь непонятный политика: все делаться для то, чтобы у мы определенный структура получать максимальный доход, в тот число и центральный банк, потому что это в первый очередь коммерческий организация, к сожаление, а наш реальный сектор экономика не только не получать деньги, но и в близкий перспектива исходить из кредитно-финансовый политика (на три год рассчитать кредитно-финансовый политика) не получать не то что долгосрочный деньги, но и среднесрочный-то не получать. поэтому вот то, о что здесь говориться... конечно, много положительный делать центральный банк, но, к сожаление, это не приводить к положительный результат. сегодняшний ситуация... неоднократно тут звучать в выступление тот комитет, который поддерживать настоящий кредитно-финансовый политика, что на сегодняшний день существовать система, когда даже для добросовестный (добросовестный!) кредитор, то, который иметь ликвидный залог, сегодня объем кредитование сокращаться. процентный ставка, ну, тот, о который по телевизор председатель "единый россия" говорить, что ставка рефинансирование плюс 3 процент... у банкир это смех вызывать. даже тот деньги, который мы с вы давать в этот банк для реальный сектор экономика, - они, к наш сожаление, но не к ваш, видимо, до реальный сектор экономика доходить с такой процент, что, наверное, отбивать этот процент, да еще и прибыль получать можно только на торговля оружие либо на проституция, ну и на наркота еще. поэтому я не знать, на развитие какой экономика у мы направлять кредитно-финансовый политика, если сегодняшний процентный ставка и срок, на который даваться кредит, реально мочь быть осуществлять только благодаря три вещь - проституция, торговля оружие и наркотик. весь остальное... производство не мочь развиваться при такой ставка кредитование, при такой, извинять я за выражение, залог, который сегодня быть, и мало то, что еще риск возрастать... сегодня тот банка, который под залог получать кредит, - они сейчас под тот же самый залог получать на 20-30 процент мало, то быть они даже перекредитоваться по-человечески не мочь, не то что увеличивать кредитный ресурс, чтобы развивать производство. поэтому весь действие этот кредитно-финансовый политика направлять не на то, чтобы обеспечивать выход из рецессия и модернизация экономика, а на то, чтобы углублять сегодняшний рецессия, чтобы у мы по-прежнему сокращаться рабочий место, чтобы много становиться безработный, чтобы экономика у мы двигаться в обратный сторона, а не в сторона модернизация. и здесь опять же вызывать сомнение профессиональный пригодность эксперт центральный банк. извинять, что же это за эксперт, который говорить: а вы знать, у мы мочь быть так, а мочь быть и так? то быть даже прогнозировать не мочь ситуация. если мы посмотреть вот тот ориентир, который давать центральный банк... ну они такой коридор иметь, что, я думать, в принцип здесь любой человек, не быть эксперт, и на улица любой человек мочь сказать: вы знать, ситуация мочь складываться так, что вот я зарабатывать в этот месяц 10 рубль, а мочь 10 тысяча зарабатывать, а в принцип мочь ничто не зарабатывать, да еще и в долг залезать. вот это не прогноз, это не работа эксперт. поэтому по весь параметр кредитно-финансовый политика, который сегодня у мы здесь озвучивать, я, собственно говорить, не видеть, что мы тут принимать к сведение. что мы принимать к сведение - что послание президент в близкий три год не быть выполняться? то быть модернизация экономика не быть и мы не быть поддерживать реальный сектор экономика? вот я не понимать, что мы принимать к сведение-то. мы слышать обещание председатель центральный банк, когда мы утверждать он здесь на должность. он говорить о кардинальный мера, о то, что он сделать все, чтобы в близкий время кредитный портфель банк быть увеличивать, кардинальный увеличивать, чтобы процентный ставка быть хороший. а сейчас он говорить: да это рынок, понимать, все зарабатывать хотеться, поэтому вот риск высокий; мы, конечно, быть помогать инфляция снижаться немножко, но, вы понимать правильно, это все зависеть от внешний конъюнктура; вот просчитывать мы тоже ничто не мочь, потому что он очень большой влияние иметь, поэтому даже прогноз мы не мочь сделать, вот такой ситуация. собственно говорить, за что мы деньги платить, если экспертный заключение в разумный рамка коридор не мочь сделать центральный банк, обеспечивать развитие экономика не мочь, не мочь ничто прогнозировать и не мочь ничто сделать? чего мы с вы тогда здесь собираться и слушать? и мы принимать это к сведение, молчаливо одобрять: да делать что хотеть, зарабатывать деньги... но вы извинять, я кажется, несколько иной задача должный стоять перед центральный банк и министерство финансы - обеспечивать развитие экономика, а не дальнейший углубление рецессия и как можно больший количество безработный в наш страна. я казаться, что мы, как высокий законодательный орган в российский федерация, должный в постановление государственный дума все-таки отражать тот момент, который мы не устраивать в предлагать сегодня программа развитие кредитно-финансовый политика. основной направление единый государственный денежно-кредитный политика мы не должный устраивать. я казаться, они и не устраивать большинство человек, находиться здесь, в зал, иначе вот такой заключение комитет с такой фраза, который я процитировать, наверное, не появляться бы. только вот в конец они делать вывод, написать в свой заключение, что в целое, конечно, поддерживать. только вот я не понимать, как можно при такой заявление что-то поддерживать? фракция лдпр предлагать: не принимать к сведение, а отвергать данный кредитно-финансовый политика. когда мы предлагать основной направление, который устраивать страна, человек и обеспечивать развитие, динамичный развитие реальный экономика наш страна, а не хороший заработок некоторый группа банкир - вот тогда мы мочь не только принимать к сведение, но и поддерживать кредитно-финансовый политика. поэтому предлагать не принимать этот постановление, а изменять формулировка: государственный дума не поддерживать основной направление, предлагать сегодня мы к рассмотрение. и я думать, что мы иметь на этот полный основание, даже исходить из тот заключение, который представлять комитет, сделать именно так, потому что документ не способствовать в первый очередь развитие наш экономика и не обеспечивать модернизация, то быть в корень противоречить послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация. спасибо.
председательствующий. фракция "справедливый россия", депутат аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с точка зрение традиция составление такой документ представлять основной направление единый государственный денежно-кредитный политика являться вполне добротный, профессионально подготовить документ. но мы находиться в условие кризис, и, естественно, многий депутат ожидать увидеть в этот документ много, чем традиционно представляться центральный банк в государственный дума. этот документ не отвечать на некоторый вопрос, который ставить и гражданин, и депутат, например: почему при столь огромный золотовалютный резерв, который мы накапливать в тучный период, экономика страна обрушиваться больше, чем в подавлять большинство страна (даже в казахстан, на украина падение мало, чем в россия, хотя такой резерв они не обладать), и что необходимо сделать мы вместе с центральный банк, с правительство, для то чтобы такой ситуация в будущее не повторяться? задавать этот вопрос, приходить к вывод, что мы готовить экономический документ неправильно. скажем, показатель инфляция, показатель курс валюта на следующий год, да и рост ввп определяться не центральный банк, а другой орган, и, соответственно, центральный банк потом, при формирование свой документ, основной направление денежно-кредитный политика, практически приходиться подстраивать он под то, что уже придумывать в другой государственный кабинет. на мой взгляд, это неправильный, потому что весь экономика ориентироваться на спрос, а спрос определяться деньги, а деньги управлять и определять их стоимость центральный банк. и на мой взгляд, быть бы правильный, если бы центральный банк определять будущий значение инфляция, курс рубль, определять бы спрос на товар, который предъявлять население, предприятие и такой образ определять бы темп рост валовой внутренний продукт. это, к сожаление, нет, и мы необходимо сообща, вместе ситуация менять. следующий момент, о который бы хотеться сказать, связывать с текущий ситуация - это укрепление рубль. очевидно, что укрепление рубль - и сергей михайлович сам это отмечать - отрицательно влиять на ситуация в экономика. у мы расти фондовый рынок, и вроде бы все финансовый показатель сейчас выглядеть достаточно позитивно, но если мы поехать в регион, на предприятие, в сельский хозяйство даже, который более-менее благополучно, то увидеть, что предприятие сталкиваться с то, что не мочь продавать свой продукция, соответственно, банк не быть кредитовать такой предприятие: кто взять на себя риск давать деньги то, кто не смочь продавать свой продукция и вернуть деньги банка? и укрепление рубль как раз напрямую влиять на этот ситуация. что мочь сделать в этот ситуация центральный банк? он мочь, с один сторона, увеличивать золотовалютный резерв и, увеличивать денежный эмиссия и препятствовать укрепление рубль, с другой сторона, снижать ставка рефинансирование. он это делать, но, на мой взгляд, делать слишком медленно. сейчас такой благоприятный ситуация складываться, что у мы инфляция не расти практически, темп рост инфляция по год, весь это отмечать, быть не самый высокий. и в этот условие, на наш взгляд, можно быть бы более решительно пойти на снижение ставка рефинансирование. здесь говориться, что она не влиять на стоимость кредит. влиять. не напрямую, не сразу же, не одномоментный, но то не менее снижение ставка рефинансирование поэтапно, с определенный лаг вести к то, что кредитный организация быть уменьшать стоимость свой кредит. и здесь я бы призывать сергей михайлович, центральный банк все-таки более решительно действовать, снижать ставка рефинансирование, такой образ в тот число сдерживать укрепление рубль. следующий тема, который также подниматься уже в этот зал, - это доступность финансовый услуга. говориться о крупный банк, что они не всегда оказывать услуга. я считать, что в россия должный быть и транснациональный банк, и федеральный банк, и региональный, и микрофинансовый организация. все должный жить исходить из потребность рынок. быть ниша у организация - значит, она должный жить, не надо административно она уничтожать. к сожаление, мы с вы принимать решение о то, что у банк должный быть минимальный размер капитал, и многие из они уже начинать со следующий год быть закрываться, уходить с рынок. а это означать уменьшение доступность финансовый услуга, оказывать население. надо мы это? на мой взгляд, не надо. то более, когда говорить об это, отвечать: пусть быть кредитный кооператив, ведь вы принимать закон в государственный дума. но иметь в вид, что любой банк намного прозрачный, чем кредитный кооператив. я непонятно, зачем более прозрачный организация закрывать и отдавать на откуп этот рынок кредитный кооператив, который должный быть, но все-таки менее прозрачный, а, значит, там маленький контроль и большой возможный нарушение. поэтому я поддерживать идея все-таки оформление такой понятие, как "региональный банк", который должный действовать в предел определять ареал - федеральный округ, мочь быть даже субъект федерация, - с ограниченный перечень операция, скажем, мочь быть, отграничивать он от валютный процесс, от игра на фондовый рынок. но региональный банк, который привлекать средство население и кредитовать потребитель в этот регион, должный существовать, поскольку у он, я уверять, быть ниша, то более это быть под контроль главный управление центральный банк по регион. сейчас центральный банк вместе с российский банк развитие хороший схема реализовывать по рефинансирование кредит, предоставлять малый бизнес. подписывать соглашение, и я надеяться, что в этот год или в следующий, по крайний мера, оно начинать работать. но быть хороший опыт у россельхозбанк по выдача микрокредит в регион. я разговаривать с руководитель этот банк недавно, он сказать, что возвращаемость хороший, опыт нарабатывать. и на мой взгляд, сергей михайлович, можно быть бы и этот кредит рассматривать как актив, под который можно осуществлять рефинансирование, и тогда вот этот микробизнес начинать более эффективно и быстро развиваться. еще один проблема, который хотеться бы отмечать, - это неритмичность финансирование бюджетный назначение. центральный банк часто приходиться латать дыра и решать проблема, который возникать в связь с то, что в конец год, как правило, начинаться финансирование весь бюджетный назначение, и это в тот число вызывать такой виток инфляция. на мой взгляд, можно быть бы рассматривать опыт сша в данный случай. американец держать свой средство не на счет казначейство, а в коммерческий банк, крупный банка, надежный банк, и тогда это включаться в денежный база и не влиять на показатель инфляция. мочь быть, у мы начинать, к пример, со сбербанк, который никогда не обанкротиться, с втб, а потом уже на конкурсный основа этот схема реализовывать, и тогда более ритмично быть идти финансовый поток и мало быть проблема с регулирование инфляция в течение год. хотеть бы сказать о стратегия развитие банковский система. последний стратегия развитие банковский система заканчивать свой действие в 2008 год. сейчас ни банка, ни субъект, который иметь отношение с кредитный организация, не знать, каков стратегия развитие банковский система, как, в какой направление все быть двигаться. надо ускорять этот процесс, сергей михайлович, выдавать документ на обсуждение и депутат, и эксперт этот сообщество, и банкир, для то чтобы они высказывать свой мнение. мы должный видеть, как быть развиваться показатель банковский система, капитал, кредит и так далее, и так далее, и какой механизм быть предусматривать для то, чтобы это все развиваться. в заключение хотеть бы сказать, что вот тот замечание, который я высказывать, и на заседание фракция они очень часто звучать... мы приходить к вывод, что фракция "справедливый россия" не быть голосовать за этот постановление, поскольку, с один сторона, документ вроде бы добротный, но в тот же время не решать тот проблема, который необходимо решать с помощь в тот число и денежно-кредитный политика. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей михайлович игнатьев, вы иметь возможность высказываться по подымать в выступление вопрос.
игнатьев с. м. я хотеть бы поблагодарить весь участник обсуждение - и тот, кто задавать я вопрос, и тот, кто высказываться в тот число критически в наш адрес. мы потом внимательно изучать стенограмма и весь подымать вопрос быть внимательно рассматривать. спасибо большой!
председательствующий. резник отказываться от заключительный слово. кулик геннадий васильевич, быть ли желание у вы выступать с заключительный слово? нет. головнев? нет. уважаемый коллега, у мы быть соответствующий проект постановление... (шум в зал.) что не мочь? почему? нет, необязательно. у мы этот проект постановление идти вне процедура "час голосование", поэтому в соответствие с регламент ставить на голосование проект постановление, вносить комитет, по данный вопрос. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 18 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. коллега, а у мы екатерина юрьевна егорова в зал? нет она? объявлять перерыв до 12.50. в 12.50, я думать, мы быть иметь возможность рассматривать хотя бы один или два вопрос, вынести на "час голосование", и вопрос из блок ратификация.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 12.50. давать зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 50 мина. 07 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  43 чело. 9,6%
результат: кворум быть
кворум быть. мочь работать. я предлагать сейчас рассматривать - у мы быть возможность - доклад и содоклад по пункт 9. а если не быть вопрос и выступление, даже... а, нет, у мы "час голосование", мы должный начинать с тот, который еще приходиться обсуждать. итак, пункт 9. докладывать представитель правительство российский федерация заместитель директор фмс екатерина юрьевна егорова. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство корейский народно-демократический республика о временный трудовой деятельность гражданин один государство на территория другой государство". пожалуйста, екатерина юрьевна.
егоров е. ю., представитель правительство российский федерация, заместитель директор федеральный миграционный служба. соглашение между правительство российский федерация и правительство корейский народно-демократический республика о временный трудовой деятельность гражданин один государство на территория другой государство подписывать 31 август 2007 год в москва. цель соглашение являться создание международно-правовой основа для регулирование порядок осуществление трудовой деятельность гражданин два государство соответственно на территория этот государство. реализация положение соглашение позволять упорядочивать процесс привлечение и использование труд северокорейский и российский гражданин, осуществлять трудовой деятельность в оба государство, усиливать их социальный защита и укреплять гарантия соблюдение их право в процесс трудовой деятельность. соглашение закладываться правовой основа для осуществление борьба с незаконный привлечение и использование в российский федерация северокорейский рабочий сила. поскольку предмет соглашение являться основной право и свобода человек и гражданин, а соглашение содержать также правило иной, чем предусматривать российский законодательство, на основание федеральный закон "о международный договор российский федерация" оно подлежать ратификация. пакет документ для ратификация согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть. иметься положительный заключение минюст россия. компетентный орган российский федерация, ответственный за реализация настоящий соглашение, определять федеральный миграционный служба и министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация. соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. внесение изменение и дополнение в существующий закон или разработка новый акт федеральный законодательство в связь с принятие данный закон не потребоваться. просить поддерживать предложение фмс россия и мид россия о ратификация настоящий соглашение.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад член комитет по международный дело руслан викторович кондратов.
кондратов р. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство корейский народно-демократический республика о временный трудовой деятельность гражданин один государство на территория другой государство", вносить в государственный дума 20 май 2009 год. основной цель соглашение являться создание организационный и правовой основа для регулирование временный трудовой деятельность гражданин россия в корейский народно-демократический республика и гражданин кндр в российский федерация. в настоящий время кндр занимать четвертый место среди страна дальний зарубежье по количество гражданин, прибывать в российский федерация для осуществление трудовой деятельность. соглашение регулировать порядок и принцип трудовой миграция, вопрос социальный и медицинский обеспечение, налогообложение, а также вопрос въезд, выезд и режим передвижение на территория оба государство. особый внимание в соглашение уделяться правовой статус субъект трудовой отношение, гарантироваться право, свобода, правовой защита и личный безопасность работник, как иностранный гражданин, в соответствие с законодательство иной государство. комитет государственный дума по международный дело считать, что ратификация соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация и не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. ратификация соглашение быть способствовать развитие конструктивный сотрудничество между российский федерация и корейский народно-демократический республика в область трудовой отношение. в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство корейский народно-демократический республика о временный трудовой деятельность гражданин один государство на территория другой государство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, задерживаться, к вы мочь быть вопрос. быть вопрос, вот я даже видеть: федоткин, рябов. ну, два вопрос по крайний мера быть. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. мы смотреть, сейчас в рязань, в москва и вообще по страна очень много гражданин вьетнам, китай, другой государство. а вот сколько из корея, у вы иметься данные? то быть сколько уже сегодня быть и сколько еще мочь быть в результат? получаться, по-моему, что русский маленький в россия, чем мигрант. сколько же кореец-то у мы?
председательствующий. кто отвечать? включать микрофон в правительственный ложа, пожалуйста.
егоров е. ю. гражданин северный корея занимать одиннадцатый место среди гражданин другой государство, работать в российский федерация. мы выдавать они порядок тридцать пять тысяча разрешение на работа, но реально, как следовать из наш банк данные, сейчас шестнадцать тысяча семьсот пятьдесят девять северокореец. и работать они в основное не на рынок, а в строительство и в наш лесопромышленный комплекс на дальний восток. и я хотеть бы еще сказать, что северный корея - это достаточный специфический государство. и корейский гражданин не иметь возможность, как, скажем, гражданин страна снг, самостоятельно выезжать и искать работа в российский федерация. для это осуществляться контроль в самый северный корея, то быть каждый северокореец подконтрольный свой государственный орган по занятость. соответственно, въезжать они к мы в визовый режим.
председательствующий. спасибо. рябов, пожалуйста.
рябов н. ф. спасибо. я почти услышать ответ на тот вопрос, который хотеть задавать. просто уточнять: хорошо, значит, порядок семнадцать тысяча, округлять цифра, кореец работать у мы, а сколько гражданин россия в корея работать? это первый. второй. вы уже сказать, что в основное они работать в лесопромышленный комплекс. а почему мы, вообще, иностранный гражданин не использовать на низкооплачиваемый работа, скажем, дворник, если такой необходимость быть? у мы же огромный безработица в страна, почему мы свой работник не привлекать в тот же высокооплачиваемый лесопромышленный комплекс, а иностранный гражданин использовать?
председательствующий. екатерина юрьевна отвечать. пожалуйста.
егоров е. ю. мы привлекать свой гражданин, и вы знать, что сейчас не фмс, а министерство здравоохранение и социальный развитие большой работа проводиться по предотвращение безработица. в связь с это быть и в этот год уменьшать квота, и на следующий год, видимо, квота на привлечение иностранный работник быть значительно мало. но дело в то, что дальний восток, где в основное работать северокореец, характеризоваться существенный отток население. это трудонедостаточный регион, поэтому необходимость использование иностранный работник там очень актуальный, то более если мы говорить о такой сфера, как строительство, где занятый 80 процент северокореец. и я не исключать, что строительство объект, необходимый для саммит атэс в 2012 год, тоже потребовать привлечение иностранный гражданин.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы не успевать... сергей владимирович, к сожаление, я вы не мочь предоставлять слово: у мы оставаться мало минута до рассмотрение вопрос, который поставлять на фиксированный время. уважаемый коллега-депутат, я обращать ваш внимание на то, что весь вопрос, вынести на "час голосование", мы начинать обсуждать после то, как рассматривать вопрос, который мы поставлять на фиксированный время, - это федеральный бюджет и бюджет внебюджетный фонд. там у мы, по-моему, до 15-го... нет, просить прощение, аж до 19-го вопрос, и только после это "час голосование". переходить к 11-му пункт... нет, я что-то не понимать, секундочка, 13-му, да. 13-й пункт, 13.00, проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и плановый период 2011 и 2012 год". доклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев. пожалуйста, на трибуна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как нет? 13 час ровно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пока андрей викторович искать представитель правительство, по ведение - депутат клюкин.
клюкин а. н., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. для стенограмма: по 10-му вопрос депутат балыхин и клюкин голосовать за.
председательствующий. спасибо. итак, докладчик на трибуна, правительство в ложа. пункт 13, объявлять. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать поправка, который быть вносить к проект федеральный бюджет на 2010 год и плановый период 2011 и 2012 год, рассматривать во второй чтение, и сегодня представлять вы таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение. также у вы на рука находиться проект постановление о принятие во второй чтение проект бюджет на 2010, 2011 и 2012 год. решение по рассматривать поправка приниматься при участие соответствующий профильный комитет. всего в ход работа над законопроект во второй чтение в комитет поступать 587 поправка: 141 поправка - к текстовый статья, из они поддерживать 104 поправка, отклонять 37, и 446 поправка - к цифровой, из они поддерживать 195, отклонять 251 поправка. изменение расход, принимать комитет во второй чтение, осуществляться за счет перераспределение расход без изменение утверждать в первый чтение сумма расход. в основной вектор этот изменение быть закладывать в первый чтение. в ход рассмотрение поправка быть принимать следующий решение: за счет кредитный ресурс предусматривать дополнительно 10 миллиард рубль на строительство, реконструкция, капитальный ремонт, ремонт и содержание региональный автомобильный дорога и увеличивать до пять год срок погашение этот кредит, о что вы и говорить, уважать депутат; на ремонт и содержание автомобильный дорога общий пользование федеральный значение предусматривать выделение 10 миллиард рубль за счет экономия зарезервировать средство на уплата налог на имущество и земельный налог по итог исполнение бюджет за первый квартал 2010 год. в проект бюджет на 2010 год первоначально на поддержка монопрофильный город быть предусматривать бюджетный кредит в сумма 10 миллиард рубль, в ход работа ко второй чтение добавлять 5 миллиард рубль прямой бюджетный ассигнование. на приобретение оборудование для быстровозводимый физкультурный-оздоровительный комплекс в регион дополнительно выделять 700 миллион рубль, и общий сумма они становиться 1,7 миллиард, и 300 миллион рубль - на приобретение оборудование для бассейн федеральный государственный образовательный учреждение высокий образование. на поддержка сельский хозяйство дополнительно выделять 3,5 миллиард рубль, в тот число 3 миллиард рубль - на поддержка племенной животноводство и 0,5 миллиард рубль - на поддержка элитный семеноводство, 180 миллион - на поддержка северный оленеводство и табунный коневодство, о что тоже говорить депутат. за счет антикризисный фонд быть профинансировать обеспечение жилье нуждаться в улучшение жилищный условие и иметь на этот право ветеран великий отечественный война 1941-1945 год, не вставать на учет до 1 март 2005 год. об это говорить и вы, уважаемый депутат, и в свой послание сказать президент российский федерация. на государственный поддержка талантливый молодежь выделять 100 миллион рубль, наподготовка и проведение парад, юбилейный парад на красный площадь 765,7 миллион рубль, на оплата труд гражданский персонал министерство оборона - 3,7 миллиард рубль, на обеспечение социальный гарантия и компенсация военнослужащий, сотрудник правоохранительный орган и работник орган прокуратура - чуть много 6 миллиард рубль, на ежемесячный денежный вознаграждение за классный руководство - 11,5 миллиард рубль, 170 миллион рубль - на комплектование библиотечный фонд и приобретение толстый журнал для библиотека, 2,3 миллиард рубль - на компенсация потеря организация железнодорожный транспорт в связь с принятие субъект решение об установление льгота по тариф на проезд учащийся общеобразовательный учреждение. кроме это, комитет предлагать включать в проект постановление ко второй чтение поручение правительство по результат исполнение федеральный бюджет за первый полугодие 2010 год рассматривать вопрос о возможность выделение средство на индексация денежный довольствие военнослужащий и фонд оплата труд работник федеральный бюджетный учреждение, на увеличение с 1 сентябрь 2010 год размер стипендия учащийся федеральный государственный образовательный учреждение, на реализация проект "урал промышленный - урал полярный". уважаемый коллега, на ваш рассмотрение комитет представлять таблица поправка. они сгруппировывать в два блок (просить внимание!): первый блок включать в себя таблица цифровой поправка, который рекомендовать к принятие и к отклонение, вот с этот блок мы с вы начинать рассматривать; второй блок тоже включать в себя таблица поправка к принятие и отклонение, это поправка к текст законопроект, этот блок поправка у мы пойти после цифровой. предлагать приступать к рассмотрение, как я сказать, цифровой поправка, рекомендовать к принятие. находить, пожалуйста, таблица поправка к принятие. все, олег викторович.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1, цифровой поправка, рекомендовать к принятие.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой-то вопрос быть, непонимание у депутат федоткин. пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. я хотеть бы уточнять. вот до вчерашний вечер у я быть таблица 1 поправка под цифра "6". сегодня утро давать еще один таблица поправка. они как, дополнять друг друг или исключать? это тоже таблица поправка 1. какой из они быть обсуждать? оба первый.
председательствующий. ну здесь за подпись юрий викторович васильев очень ясно написать: "взамен ранее раздавать". я понимать так, что мы работать по тот таблица цифровой поправка, который вы раздавать взамен предыдущий текст. правильно, юрий викторович, я понимать?
васильев ю. в. правильно. но там не все изменяться, только некоторые... поэтому новый таблица.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что-то мы нарушать. по ведение - коломейцев. николай васильевич, что мы нарушать? пожалуйста, по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. мы с вы нарушать регламент в часть раздача материал, потому что "тут читать - тут не читать". вы тогда говорить, что рассматривать таблица номер такой-то, раздавать тогда-то в такой-то время. вчера до 18 час не быть, а теперь появляться. ну как это читать и кто это читать, кроме тот, кто сочинять?
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что в тот таблица, который раздаваться недавно, в она... это же не весь новый таблица, поправка-то все оставаться, в она изменяться два поправка, и все.
председательствующий. я докладывать наш секретариат, что таблица быть размещать в электронный база вчера, новый, уточнять... вернее, подчеркивать, не новый, а уточнять, с уточнять нумерация, в 16.50. в этот время обычно депутат находиться на рабочий место и все мочь с она ознакомляться. какой быть замечание по этот таблица? пожалуйста, депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, у я все-таки вопрос по ведение. я хотеть понимать: нумерация сохраняться в новый таблица? потому что мы готовиться, потратить много время на подготовка, естественно, по прежний таблица, нумерация выверять и все остальной прочее. нумерация сохраняться?
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович, давать разъяснение.
васильев ю. в. сохраняться нумерация. и сейчас быть идти тот нумерация, который в последний раздавать таблица.
председательствующий. я просить депутат начинать обсуждать таблица. таблица 1, принимать поправка. пожалуйста, депутат федоткин. федоткин, какой поправка выносить на отдельный голосование?
федоткин в. н. на отдельный голосование просить вынести поправка 10, 24, 27, 30, 126, 141, 143, 144 и 181.
председательствующий. на всякий случай повторять: поправка 10, 24, 27, 30, 126, 141, 143, 144, 181. какой еще предложение по этот таблица? нет другой предложение? а, быть у министр. пожалуйста, кудрин. пожалуйста, нестеренко.
нестеренко т. г., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! правительство просить вынести на отдельный голосование поправка 183, 162, 132, 161 (это взаимоувязанный поправка, и мы давать обоснование) и 140-ю в увязка с 33-й.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование таблица 1 цифровой поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 10, 24, 27, 30, 126, 141, 143, 144, 181, 183, 162, 132, 161, 140 в увязка с 33-й, как быть сказать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать таблица. пожалуйста, обосновывать поправка 10, депутат федоткин.
федоткин в. н. но все-таки нумерация изменять, я вот сейчас спешно смотреть старый и новый: нумерация разный. вот в три место я увидеть разный цифра по уменьшение денежный довольствие сотрудник правоохранительный орган: 4,5 миллиард, потом где-то... сейчас вот по старый таблица... у я быть 73-я... 19 миллиард... почему и за счет что мы уменьшать денежный довольствие? и так жалоба огромный количество по этот вопрос у депутат, а мы еще раз человек говорить: ладно, ребята, идти в магазин, хоть вы и рисковать жизнь, но это не в счет. а в магазин цена сам знать какой. почему мы уменьшать в три место?
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
васильев ю. в. данный поправка перераспределяться финансовый ресурс между целевой статья, в она находиться поправка как на плюс, так и на минус. поэтому данный поправка ни в кой мера не ухудшаться довольствие военнослужащий. комитет рекомендовать она к принятие.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 10 из таблица принимать. депутат федоткин предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. почитать регламент, вы тут сто год сидеть и ничто не читать.
председательствующий. я делать вы замечание, депутат коломейцев, потому что это не парламентский лексика. у мы здесь все владеть грамота не плохо, чем вы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я публично хотеть сказать, что депутат коломейцевон сейчас на я обижаться - демонстрировать дремучесть в понимание регламент, потому что я поставлять данный поправка на голосование в полный соответствие с регламент. и если он считать, что я не правый, пускай разбираться. асеев, комментарий комитет по регламент.
асеев в. м. я хотеть поддерживать вы и посоветовать коломейцев почитать внимательно регламент.
председательствующий. уважаемый депутат, обоснование по поправка 24 делать депутат федоткин.
федоткин в. н. поправка 24. здесь у мы сниматься почти 800 миллион рубль - кстати, это тоже в несколько место, в четыре место, и в старый, и в новый таблица - с дом культура, с клуб, с дворец культура. я приводить пример, говорить, что у мы на зима в прошлый год клуб быть закрывать, и в этот год до 40 процент дом и клуб быть закрывать из-за то, что просто нечего проплачивать текущий платеж, от свет до отопление. и в несколько место добавка я не видеть, не находить, получать сегодня утро этот новый первый вариант, а в несколько место, в четыре, 786 миллион мы снимать. что, значить, водка пить, а в клуб ходить не мочь? я против, предлагать отклонять.
председательствующий. от правительство быть комментарий? пожалуйста.
нестеренко т. г. да, это поправка правительство. правительство просить поддерживать. поправка направлять на уточнение ассигнование по целевой статья и вид расход. речь идти не об уменьшение расход на культура, а о перераспределение по разный раздел, о перенос в раздел "образование", иметь в вид, что это быть учреждение, в тот число образовательный, который готовить специалист культура. это обсуждаться, принимать решение. просить поддерживать.
председательствующий. комитет хотеть бы что-то уточнять?
васильев ю. в. поддерживать поправка.
председательствующий. поддерживать.
васильев ю. в. перераспределение между раздел.
председательствующий. еще раз, коллега, чтобы быть понимание: это поправка из таблица принимать, комитет она поддерживать. поэтому я и ставить данный поправка на голосование в редакция комитет. комитет за то, чтобы она принимать, депутат федоткин за то, чтобы она отклонять. определяться, чей позиция вы поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. поправка 27. депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, недавно слушать послание президент, он говорить так заботливо об армия, а тут целый ряд поправка (я о они поздно сказать), который, наоборот, идти вразрез с послание президент. и вот поправка 27: на центральный аппарат мы добавлять 23 миллион рубль, а, сказать, с боеготовность мы снимать (это быть следующий поправка). я считать, что неправомерный центральный аппарат добавлять деньги, когда у мы в войско деньги не хватать. я предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. от правительство, пожалуйста. это правительственный поправка.
нестеренко т. г. да, это действительно правительственный поправка. правда, здесь не замечать, что следующий поправка, поправка 28 депутат заварзин, савенко и член совет федерация ровно на этот же сумма на 22 933, точно такой же. то быть предлагаться поставлять на голосование правительственный и отклонять, но никто не обращать внимание на то, что следующий - такой же, и речь идти о гражданский персонал министерство оборона, который служить в центральный аппарат. быть принимать решение о несокращение гражданский персонал, который служить не только в воинский часть, но вообще в вооруженный сила. просить поддерживать. на самый дело действительно существовать еще один поправка на этот же тема.
председательствующий. юрий викторович, вы поддерживать позиция?
васильев ю. в. да. этот поправка касаться оплата труд гражданский персонал министерство оборона, и об это неоднократно ставить вопрос депутат. этот поправка мы поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 27 из таблица принимать. комитет и правительство - за, депутат федоткин - против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. поправка оставаться в таблица принимать. поправка 30. пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, приходиться на ход смотреть новый форма таблица. проголосовать вы сейчас за то, чтобы снимать довольствие с правоохранительный... просто для сведение: поправка 36 с военный сниматься 201 миллион. и такой поправка много. ну вот по поправка 30. опять в несколько место и старый, и новый таблица мы находить только один цифра уменьшать: на 25,5 миллиард рубль уменьшение на боевой подготовка. ну, у мы войско уже совсем не стрелять, не жить в полевой условие! в несколько место мы снимать этот сумма. плюс я не находить, мочь, там как-то написать своеобразный, но я не находить плюс, может, где-то быть, но я листать, и только минус, минус с боевой подготовка. я категорически против этот поправка. мы увеличивать надо, причем резко увеличивать. вот грузия показывать: мы даже кусочек территория защищать фактически не мочь. я предлагать не поддерживать данный поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от правительство. это правительственный поправка. ваш комментарий.
нестеренко т. г. спасибо большой. этот поправка, как и весь остальной,быть представлять детально, с распределение, с демонстрация то, как по обращение в тот число министерство и ведомство - сниматься и перераспределяться по целевой статья, по раздел и в целое между раздел, на заседание комитет по бюджет. быть специальный таблица, который детально быть рассматривать в комитет по бюджет. это не минус, это перераспределение на другой целевой статья. это все быть представлять. просить поддерживать. это технический поправка, она не сущностный.
председательствующий. юрий викторович, быть дополнение?
васильев ю. в. владимир николаевич, надо как-то внимательно, быть и на плюс, надо и туда... в данный случай этот перераспределение, и кстати, этот деньги не куда-то уходить, а на обеспечение деятельность федеральный таможенный служба. мы внимательно это рассматривать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 30 из таблица принимать. правительство и комитет просить она поддерживать. депутат федоткин против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
приниматься поправка. поправка 126. пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. кстати, уважаемый коллега, я очень внимательно сейчас на комитет записывать наш дискуссия, чтобы потом продумывать. так вот, весь поправка мы рассматривать за тридцать семь минута на заседание комитет. это просто к сведение.
председательствующий. какой?
федоткин в. н. весь поправка, который сегодня рассматриваться, мы рассматривать за тридцать семь минута.
председательствующий. да господь с вы, владимир николаевич, они десять день рассматривать, только я сидеть час три. ладно, давать, пожалуйста, комментировать.
федоткин в. н. 126-я поправка. здесь опять пояснять, потому что по ваш документ получаться крайне отрицательный картина: снимать с федеральный целевой программа 184 миллион, в тот число снимать 28 миллион с программа развитие образование. мы школа закрывать с вы, вы знать. или где-то вы еще там находить?.. ну пояснять, куда деваться вот этот минус 184 миллион с программа, о который мы говорить, что это прорыв россия, верно, не мы, а президент с премьер говорить, в тот число 28 миллион снимать с образование. вот это по тот таблица, который только что мы сейчас раздавать. я считать, нельзя это поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. да, это тоже правительственный поправка. и вот главное, что как раз этот поправка быть вообще посвящать отдельный обсуждение, и можно подымать протокол заседание комитет по бюджет, на который правительство, обсуждать этот поправка и предлагать она к принятие, обосновывать это то, что инвестиция из программный переноситься в непрограммный и касаться это - опять же по предложение министерство образование - конкретный всероссийский оздоровительный лагерь "океан". мы поправка по этот всероссийский лагерь "океан" обсуждать, и это не уменьшение ассигнование в целое по образование, а опять же уточнение, перенос из программный в непрограммный, из образование никуда это не уходить. мы это обсуждать, вот я не знать, тридцать семь минута или много, но это обсуждаться.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. владимир николаевич, ну вы же помнить, мы действительно в комитет очень долго обсуждать, и вы знать, что это идти не только на "океан", это идти на комплекс здание для дружина "парус", это детский спорт. что же вы снимать-то? принимать комитет этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 126 из таблица принимать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься поправка. поправка 141. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. по поправка 141 фактически мы уже голосовать, поскольку здесь то же самый, о снятие деньги с дворец, дом культура, клуб и так далее, поэтому я сразу 143-ю предлагать рассматривать.
председательствующий. не мочь мы так сделать: вы она изымать из таблица принимать, мы за она не проголосовать, поэтому без обсуждение ставить на голосование поправка 141. комитет за. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 143. пожалуйста, обосновывать, владимир николаевич.
федоткин в. н. это поправка, аналогичный предыдущий. почему она вызывать у мы отторжение? потому что мы перебрасывать с один статья на инвестиция. да, инвестиция нужный, да, строить надо, но не в ущерб же другой статья этот же сфера. и культура, и образование, и музей - там же везде нужный деньги, потому что скоро они исчезать. поэтому перенос с один статья, скажем, на инвестиция или на какой-то другой статья внутри раздел проблема не решать, только усугублять она, создавать видимость, что мы что-то делать. в поправка 143 то же самый: с музей 77 с лишний миллион мы снимать. может, это и надо строить, тогда туда добавлять надо, а не перераспределять. если не хватать на инвестиция, значит, надо добавлять, снимать с банк, допускать, еще откуда-то, но оставлять весь остальной статья. поэтому предлагать не поддерживать данный статья.
председательствующий. правительственный поправка. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. да, поправка с учет сложность документ сформулировать такой образ, что действительно сначала готовиться поправка по соответствующий раздел, потом аналогичный - по подраздел, потом - по целевой статья и вид расход. они повторяться, и поэтому вот этот несколько поправка - они на один и тот же тема. если мы в принцип поддерживать сейчас предыдущий поправка о перенос с раздел "культура..." на образование (иметься в вид учебный заведение культура), то это вытекать из этот поправка. это касаться тот же самый тема, но только касаться целевой статья и вид расход.
председательствующий. комитет, пожалуйста.
васильев ю. в. принимать, это бюджетный ассигнование на заработный плата работник подведомственный учреждение министерство культура, который у мы мало все получать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 143 из таблица принимать. комитет предлагать она поддерживать и правительство тоже. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. поправка оставаться. поправка 144. пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. спасибо, олег викторович. вообще, я хотеть бы сказать, что если принимать бюджет в нулевой и в первый чтение в отличный состояние, то, коллега из "единый россия", откуда появляться триста поправка, который надо принимать? откуда триста? значит, сырой быть бюджет. поправка 144 аналогичный поправка в область образование и поправка по музей, то же самый, за минус уже 174 миллион. обоснование тот же самый: не надо перебрасывать внутри этот сфера, надо добавлять туда. это сегодня единственный правильный путь, пока мы не потерять последний театр. поэтому просить данный поправка отклонять.
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна, это ваш поправка, правительство.
нестеренко т. г. тот же самый: аналогичный поправка, подготовить правительство с учет замечание, высказывать при подготовка законопроект ко второй чтение на заседание соответствующий профильный комитет. это как раз продолжаться тема один поправка, просто она разбрасывать по разный приложение.
председательствующий. плетнев по ведение.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, мы не весь работать в комитет по бюджет. и так докладывать и защищать поправка, что этот вон там рассматриваться... я, например, сидеть сегодня и не понимать совершенно, как можно из один и тот же сфера перебрасывать туда-сюда деньги, вместо то чтобы и то, и то защищать. вот я непонятно, например. поэтому я бы просить правительство четко говорить, из какой сфера изымать, куда отдавать и почему.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. сфера один и тот же, раздел один и тот же, идти перераспределение внутри раздел. рассказывать: 160,1 миллион рубль - это перераспределение внутри раздел на учреждение, который готовить специалист в сфера культура, на капитальный ремонт, в связь с то, что здание (не все, конечно) являться аварийный, и 14,8 миллион - это опять дополнение к заработный плата работник культура подведомственный учреждение. вот и весь поправка. принимать она, конечно, надо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 144 из таблица принимать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
поправка приниматься, оставаться в таблица принимать. последний поправка из тот, который вынести на отдельный голосование депутат федоткин, - 181-я. пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, это тоже очень серьезный поправка. снова напоминать о послание президент. когда он говорить об экономика, топрежде все называть сельский хозяйство, он прямо выделять. суть поправка возмещение сельхозтоваропроизводитель затрата на уплата процент по инвестиционный кредит. здесь минус 180 миллион. то быть снова перераспределяться, а с что снимать, куда добавлять? давать уточнять. мочь быть, там быть какой-то смысл? но, учитывать послание президент, туда нужно, извинять, вваливать и вваливать деньги. мы запад без конец кормить не быть. тогда пояснять, что мы там ограничивать и куда добавлять. но 180 миллион снимать с этот сфера, то более после послание, нельзя. я считать, данный поправка надо отклонять.
председательствующий. до конец ли понимать владимир николаевич, что он предлагать? пожалуйста, правительство.
нестеренко т. г. в целое данный поправка говорить об увеличение расход, что предлагать отклонять, - об увеличение расход на отрасль сельский хозяйство на 3,5 миллиард рубль, вот о что поправка. внутри этот поправка действительно учитывать в тот число предложение об уменьшение на 180 миллион рубль из 60 миллиард на компенсация инвестиционный процент по инвестиционный кредит с одновременный увеличение на этот же сумма в этот же раздел государственный поддержка северный оленеводство. это опять же для сельский хозяйство, помимо то, что 3,5 миллиард просто плюс... это просто перераспределение на сфера оленеводство с учет предложение парламент, который быть высказывать при рассмотрение бюджет в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста.
васильев ю. в. да, я поддерживать то, что сказать татьяна геннадьевна. это действительно поправка фракция "единый россия" - плюс 3,5 миллиард рубль на поддержка сельский хозяйство, о что мы говорить неоднократно, разбиваться на племенной животноводство, на элитный семеноводство и на северный оленеводство и табунный коневодство. ну, немножко там мало, чем на племенной животноводство, но все равный учитывать. поэтому, конечно, этот поправка нужно принимать. как же мы мочь северный оленеводство не поддерживать?
председательствующий. ставиться на голосование поправка 181 из таблица принимать. комитет предлагать она принимать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
ну вот уже триста девяносто один голос. число поддерживать бюджет расти. так, уважаемый коллега, переходить к поправка, который вынести на отдельный голосование правительство. пожалуйста. татьяна геннадьевна или алексей леонидович. поправка 183 из таблица принимать.
нестеренко т. г. можно я начинать? а вы, олег викторович, тогда подсказывать, как хорошо регламентный они проходить, поскольку вот здесь четыре поправка. 183-я и 162-я - это правительственный поправка, а 132-я и 161-я - это поправка группа депутат (первый фамилия - сихарулидзе). весь этот четыре поправка - и правительственный, и депутат, - который я обозначать сейчас, касаться один и тот же тема - ассигнование на оснащение физкультурный-оздоровительный комплекс. правительственный поправка, 183-я и 162-я, предполагать увеличение ассигнование для финансовый обеспечение этот комплекс через межбюджетный трансферт. группа депутат, который представлять поправка 132 и 161, предлагать этот же сумма - это 1,7 миллиард рубль ассигнование по раздел, касаться спорт. и быть аналогичный этот поправка, связывать с бассейн, правительственный поправка: 300 миллион на межбюджетный трансферт. а группа депутат предлагать поправка соответственно по раздел "образование". в настоящий момент - просто мы как раз обращать внимание - в таблица поддерживать поправка быть как бы четыре... или два группа взаимоисключающий поправка, в такой вид она в целое не мочь быть проголосовать, нужно останавливаться только на какой-то поправка, иначе происходить полный разбалансировка бюджет. в связь с это у мы быть предложение обсуждать возможный выход из этот ситуация. сначала нужно определяться, как мы быть по регламент... поправка по отдельность нельзя голосовать, олег викторович, поэтому я просить ваш помощь, как мы хорошо ставить это на голосование.
председательствующий. я мочь давать разъяснение только с точка зрение регламент. по регламент это быть выглядеть следующий образ: если мы сейчас рассматривать... я так понимать, 183-я и 162-я - это правительственный поправка?
нестеренко т. г. да.
председательствующий. если мы сейчас они рассматривать и они при голосование, поскольку вы они первый вынести, поддерживаться палата, то тогда по факт, я понимать так, обсуждать поправка 132 и 161 просто терять смысл. я объяснять с точка зрение не содержание, а регламент. если же они быть отклонять, то, соответственно, тогда мы быть подтверждать свой позиция по поправка 132 и 161, поскольку вы они вынести на отдельный голосование. я не содержательный, я объяснять только регламентный процедура. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. я предлагать тогда вот такой компромисс. быть поправка правительство, в который предлагаться, чтобы средство на фок быстровозводимый направляться через субсидия субъект, и быть поправка депутат, в который этот же средство предлагаться оставлять на федеральный уровень, закупать оборудование и передавать в субъект уже как оборудование. такой практика сейчас бюджетный кодекс запрещать, но мы предлагать на следующий год принимать переходный механизм: то быть по весь старый объект, который уже начинать строить, осуществлять механизм передача оборудование, как в этот год, апо весь новый объект уже работать в рамка новый законодательство только через субсидия или через перераспределение между министерство. поэтому, олег викторович, я предлагать следующий. я готовый быть снимать поправка правительство, предлагать к поправка депутат два текстовый статья, который мы сейчас раздавать в зал, где вот прямо четко писаться, что на следующий год мы сохранять механизм передача оборудование - то быть закупка на федеральный уровень, передача оборудование - по весь объект, по который контракт заключать до 2010 год, а по весь новый контракт с 2010 год быть осуществляться уже другой механизм. это в наш поправка излагать. поэтому я быть поддерживать, готовый поддерживать поправка депутат, снимать правительственный и добавлять еще два текстовый статья о переходной механизм.
председательствующий. опять же с точка зрение регламент информировать депутат, что я действительно подписывать на размножение поправка за подпись... подписывать она алексей леонидович, так я понимать, да? это текстовой поправка правительство, они уже раздавать в зал, поэтому я... еще раз пояснять, что предлагать алексей леонидович, для понимание депутат. у мы в таблица принимать два взаимоисключающий группа поправка: один предлагать правительство, и их позиция выражать в поправка 183, 162, второй предлагать депутат, этот позиция выражать в поправка 132 и 161. кудрин предлагать отзывать правительственный поправка, в случай если мы пакетный проголосовать вместе с наш цифровой поправка текстовой поправка, который раздавать на отдельный листочек. это я для понимание депутат. а теперь слово васильев. пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый коллега, чтобы все быть ясно, я хотеть для понимание еще раз объяснять все. да, действительно, разница в поправка связывать только лишь с отражение этот расход по код бюджетный классификация. мы, то быть депутат государственный дума, в наш поправка расход по фок отражаться по раздел 9 - "здравоохранение, физический культура и спорт", а по бассейн - по раздел 7, "образование". соответственно по тот раздел, как они финансироваться всегда, начинать с 2007 год - в 2007 год, в 2008 год и в 2009 год. короче говорить, этот практика всегда работать и давать, в общий-то, хороший результат. поправка правительство предлагать расход по финансирование приобретение оборудование для фок перенести из раздел 9 в раздел 11 "межбюджетный трансферт", что, конечно, потребовать изменение нормативный-правовой база и, как следствие, затягивание срок освоение строительство этот фок. поэтому в принцип я предлагать соглашаться с компромисс, который предлагать сейчас алексей леонидович и олег викторович, но хотеть бы от алексей леонидович услышать здесь, в зал, в что все-таки суть этот "переходный" поправка. я, например, понимать она суть такой образ, что весь старый договор, который быть заключать в 2009 год по фок, финансироваться по старый схема, новый же, который быть заключаться в 2010 год... да, это нарушение бюджетный кодекс, мы здесь все согласный... (ну, хотя нарушение много, мы это тоже понимать.) поэтому в данный случай, если алексей леонидович сейчас мы объяснять, что вот такой понимание правильный: что тот фок, по который уже быть заключать договор, профинансироваться по-старому, по раздел 9, а если нет... пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. да, я подтверждать то, что вы сказать, так и предлагаться сделать.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев. и потом по ведение выступать депутат гильмутдинов. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. олег викторович, следовать ваш совет, я обновлять, освежать память о регламент. какой компромисс прописывать в регламент? мы рассматривать конкретный поправка, надо по поправка выступать за, против и голосовать. это на бумага не написать нигде.
председательствующий. николай васильевич, в данный случай вы совершенно правый. мы быть выслушивать мнение за, мнение против и потом голосовать, все правильный. но поскольку ситуация непростой, для то чтобы депутат хорошо понимать, за что или против что они голосовать... это не я, кстати, начинать дискуссия, этот правительство предлагать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат плетнев перед это не понимать, за что мы голосовать, и я давать она возможность выступать. почему для депутат плетнева я должный сделать исключение из уважение к фракция кпрф и к она лично, а для весь остальной депутат, который хотеть разбираться в этот вопрос, не должный делать исключение? делать все правильный. гильмутдинов, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". олег викторович, я для понимание хотеть бы сказать, что мы неоднократно провожать совещание, в тот число с регион, который участвовать в этот программа, и весь регион, конечно, поддерживать тот механизм, который складываться за этот год. все отрабатывать, понимание быть. любой другой подход, конечно, - юрий викторович правильно сказать - вызывать задержка весь этот решение.
председательствующий. это понятный. коллега, еще раз: если сейчас мы услышать от правительство, что оно согласный отзывать поправка 183 и 162, то я поставлять в позитивный ключ, как и требовать регламент, на ваш голосование предложение поддерживать поправка 132 и 161 из таблица принимать, после что я должный быть поставлять на голосование текстовый поправка, который раздавать на отдельный листочек и подписывать кудрин, как взаимосвязанный с этот наш решение. понятно это, коллега? все согласный? нет, штогрин не согласный. штогрин. только по ведение, сергей иванович.
штогрин с. и., фракция кпрф. да, конечно. но перед это мы должный проголосовать по вопрос, рассматривать ли поправка, раздавать в зал.
председательствующий. да, правильно, вот это правильный. коллега, правый штогрин. сначала ставить на голосование вопрос, быть ли мы рассматривать поправка, раздавать в зал. мы не мочь делать исключение, если мы сейчас проголосовать, значит, весь поправка, раздавать в зал, мы быть рассматривать. ставиться на голосование предложение кудрин. он об это мы попросить. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. я обращаться к алексей леонидович кудрин: подтвердить тогда публично еще раз под стенограмма ваш предложение.
кудрин а. л. мой предложение: поправка 183 из таблица поддерживать...
председательствующий. не голосовать.
кудрин а. л. ...голосовать против; 162-ю из таблица поддерживать голосовать против; 132-ю, депутатский, из таблица поддерживать голосовать за; 161-ю из таблица поддерживать голосовать за. и поставлять на голосование еще два текстовый поправка, раздавать в зал, который определять механизм исполнение этот расход на 2010 год в отношение старый, ранее заключенный, контракт и в отношение новый.
председательствующий. алексей леонидович, все правильный. с один уточнение: если вы не быть настаивать на голосование по поправка 183 и 162, то они быть считаться непринятый, поскольку мы уже они изымать из таблица принимать. они, если мы по они не проголосовать, по факт быть считаться непроголосовать.
кудрин а. л. я не возражать.
председательствующий. уважаемый коллега, правительство не настаивать на голосование по поправка 183 и 162. ставиться на голосование поправка 132 из таблица принимать. это депутатский поправка. комитет поддерживать этот поправка. это по бассейн, предполагаться их строительство в федеральный учебный заведение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
поправка принимать. поправка 161. это 1 миллиард 700 миллион на физкультурный-оздоровительный комплекс. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
поправка приниматься. ставиться на голосование текстовый поправка 1, раздавать за подпись вице-премьер кудрин. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
приниматься. и второй правительственный поправка, также текстовый. она пронумеровывать как поправка 2, это статья 24, часть 2, полный пункт. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый олег викторович, можно я услышать разъяснение, почему сегодня мы нарушать обычный процедура? обычно мы не выдергивать какой-то поправка при рассмотрение. мы сначала рассматривать таблица принимать, потом таблица отклонять, потом мы переходить к рассмотрение весь поправка, раздавать в зал, если принимать такой решение. сегодня мы как бы в угода правительство, так как это их поправка, нарушать ход рассмотрение, вдруг принимать решение вот из весь поправка, который раздавать в зал, рассматривать отдельно этот поправка, потому что они правительственный. ну, я считать, что это неуважение к сам себя. свой-то поправка мы рассматривать в установленный порядок.
председательствующий. максим станиславович, я обращаться к палата несколько раз и давать многократно разъяснение, что, по мнение правительство, - и это быть понимать весь депутат - принимать 132-ю и 161-ю поправка в отрыв от текстовой поправка, который предлагать правительство, быть бы неправильный, ну, по крайний мера, это разрывать бы смысловой цепочка и быть бы в определенный смысл даже нарушение бюджетный кодекс. именно поэтому мы определять вот такой порядок. поэтому я здесь никакой нарушение регламент не видеть. депутат багаряков.
багаряков а. в. спасибо, олег викторович. мы сегодня быть рассматривать поправка, раздавать в зал, кроме правительственный?
председательствующий. да, конечно, я об это недвусмысленный сказать. поправка 140. пожалуйста, татьяна геннадьевна. или алексей леонидович? кто обосновывать?
нестеренко т. г. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! поправка 140 мы обосновывать, она связывать с наш предложение, с вынести на отдельный голосование поправка 33. я, чтобы не нарушать порядок постановка на голосование, сначала хотеть пояснять смысл вынесение этот два поправка, ну, для то чтобы вы исходить из регламентный норма принимать решение, какой образ голосовать. поправка 140, поправка депутат попов, ивлиев, тягунов и шуба, предполагать выделение 300 миллион рубль на реставрация памятник культура кронштадтский морской собор. известный тема, много обсуждаться, быть несколько совещание. действительно, собор находиться, по экспертный оценка, в плохой состояние, становиться ухудшаться его состояние, оно приближаться к аварийный. собор находиться на баланс министерство оборона, который осуществлять капитальный ремонт и проводить сейчас проектный-изыскательский работа на предмет проведение, возможный, и реконструкция собор. одновременно, поскольку реставрация - это не ремонт, это поддержка культурный ценность, проводиться реставрационный работа. быть поручение президент принимать исчерпывающий мера, для то чтобы начинать активный работа по спасение этот собор, являться культурный достояние россия. правительство не поддерживать она в тот вид, в какой поправка сейчас представлять, как абсолютно точный постановка вопрос - на какой целевой статья, какой вид расход, в рамка какой программа, поскольку сейчас только проводиться работа, связывать с подготовка проектно-сметный документация. поэтому правительство просить парламент не поддерживать этот поправка, а как раз в 33-й поправка давать правительство право в течение первый квартал за счет ассигнование, который предусматривать у мы в федеральный бюджет на уплата налог на земля, - мы считать, что, возможно, у мы там быть экономия и частично средство быть направлять на дорога... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для обоснование.
нестеренко т. г. там быть право у правительство на дорога направлять, предлагать добавлять в поправка 33 слово: а также в объем до 300 миллион рубль на разработка проектно-сметный документация и реставрация памятник история и культура кронштадтский морской собор во имя святитель николай чудотворец. смысл этот поправка заключаться в то, чтобы, не снимать задача сохранение этот памятник, создавать механизм, который позволять мы действительно точно определять и направление расход - на такой-то раздел, на такой-то подраздел, определять, являться ли это ФЦП, быть ли это инвестиция или текущий ремонт, что в принцип позволять правительство решать этот вопрос.
председательствующий. автор поправка включать микрофон. пожалуйста, ивлиев. поправка 140 из таблица принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да вы что! ну коллега, вы читать уметь? сейчас я вы прочитывать, хорошо. она передо я, этот поправка, подписывать депутат попов, ивлиев, тягунов, шуба. звучать она так: плюс 300 миллион рубль на разработка проектно-сметный документация и реставрация памятник история и культура кронштадтский морской собор... ну и так далее. источник - за счет сокращение прочий выплата по обязательство государство.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, сначала я давать слово автор поправка. или у вы по ведение? по ведение - решульский. по ведение, но не по содержание поправка.
решульский с. н. я только по ведение, олег викторович. я казаться, татьяна геннадьевна оговариваться, потому что 140-я поправка и 33-я абсолютно между себя не связывать. 33-я поправка говорить об обеспечение мероприятие по празднование 65-й годовщина победа. при что тут дорога и при что тут собор?
председательствующий. это правильно, 140-я называть правильно, а 33-я к данный тема отношение не иметь.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой она по номер? ивлиев григорий петрович, автор поправка, пожалуйста.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый депутат, уважаемый представитель правительство! мы признательный, что правительство занимать такой позитивный позиция в отношение наш поправка и что средство на реставрация собор, который представлять себя один из главный святыня наш страна, в бюджет быть. в тот же время я хотеть бы обращать внимание на то, что тот редакция, который предлагать депутат, вопрос этот решать более ясно, более понятно и более четко и в наш решение вопрос этот деньги уже быть. в редакция правительство они только быть изыскиваться, она касаться как бы исполнение наш поправка. поэтому я все-таки предлагать за поправка 140 проголосовать и при доработка принимать поправка тот редакция, который предлагать правительство, использовать в формулирование наш поправка. спасибо.
председательствующий. нет, вот это я не понимать. пожалуйста, вот это уточнять, последний ваш фраза я не понимать. еще раз микрофон ивлиев включать.
ивлиев г. п. я видеть, что предложение правительство касаться только источник финансирование этот поправка. поэтому предлагать проголосовать за наш поправка - источник у мы определять более точно. если этот источник быть корректироваться поправка, который предлагаться в редакция правительство, то она можно быть учитывать при поиск источник уже в ход исполнение бюджет. предлагать проголосовать за наш поправка.
председательствующий. вот в это я не уверенный: мочь ли мы так считать? я так понимать, что, если мы сейчас проголосовать поправка 140 в тот редакция, который предлагать комитет, вернее, предлагать депутат, но в данный случай и комитет, это быть означать, что мы одновременно голосовать и за источник. пожалуйста, комитет, давать пояснение по этот вопрос, вернее, сначала кудрин. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, мы все здесь - и поправка ивлиев, и поправка правительство - решать один задача: выделять в следующий год 300 миллион на разработка проектно-сметный документация и реставрация морской собор в кронштадт, но поправка 140 ивлиев без источник, точно, источник там определять как прочий общегосударственный расход. к прочий расход относиться целый ряд расход, который осуществляться в интерес госдума, совет федерация, президент и другой субъект, то быть там не указывать, откуда снимать и на что направлять. наш поправка решать тот же самый задача, но предлагать по итог первый квартал, определять объем налоговый обязательство федеральный учреждение, экономия, 300 миллион, направлять на этот цель. то быть они не дополнять друг друг, они вроде цель-то один иметь, но наш поправка давать полномочие правительство поздно принимать решение о соответствующий источник. при положительный голосование по наш поправка затем быть издавать акт правительство, в который по итог первый квартал быть определять, что этот источник быть, и мы этот сумма направлять. сегодня я проводить совещание с участие представитель администрация президент (беглов, замглавы администрация), министерство оборона (руководитель управление строительство министерство оборона филиппов), министерство культура (министр авдеев), они присутствовать на совещание и с подход правительство соглашаться - что оно действовать в соответствие с поручение президент и, кроме то, конечно, указывать источник. поэтому я просить поддерживать позиция правительство, который более четко определять порядок и источник финансирование.
председательствующий. еще раз ивлиев, пожалуйста, как автор поправка.
ивлиев г. п. уважаемый депутат, уважаемый представитель правительство! я хотеть бы обращать внимание на формулировка поправка правительство: в случай и в предел образование экономия этот бюджетный ассигнование. этот бюджетный ассигнование ведь и попадать как раз в раздел "прочий расход", который мы и предлагать учитывать. поэтому тот формулировка, который мы предлагать, не противоречить то, что говорить правительство, но она делать наш решение определенный: мы говорить, что этот экономия в "прочий расход" быть направлять именно на этот цель, правительство же только быть решать, направлять средство на этот цель или не направлять, быть ли это экономия или не быть. тут модальность разный: у мы более жесткий модальность решение этот вопрос. спасибо.
председательствующий. коллега, ну, что-то мы на этот поправка... пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега...
председательствующий. нет, секундочка, еще раз правительство, пожалуйста.
нестеренко т. г. прежде все, я приносить извинение: поправка 33, конечно, из блок текстовый поправка. вот этот путаница с день победа происходить, что называться, от мой неточность. приносить извинение и просить следом сразу же 33-ю поправка проголосовать из блок цифровой. теперь что касаться источник. когда приниматься поправка, то быть проголосовать за плюс... вот по весь поправка, который проголосовать в плюс, быть аналогичный поправка в соответствующий раздел "минус". сейчас этапоправка не сбалансировать. понимать, указание, за счет что в текст, это не голосование цифровой поправка. нету такой, мы ни один поправка на минус не проголосовать. много то, непонятно... у мы в "прочий расход" быть в тот число расход, связывать с исполнение судебный решение и так далее. правительственный поправка - еще раз обращать ваш внимание, что она действительно относиться к блок текстовый поправка, - давать возможность решать этот вопрос без то, чтобы ставить под сомнение подготовка полностью сбалансировать решение по этот вопрос.
председательствующий. да, пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. спасибо. наконец-то хоть комитет слово давать. я вы хотеть сказать, коллега, что мы этот поправка рассматривать день четыре и, действительно, тот находить компромисс, то ругаться, то опять находить, то снова ругаться, то правительство проводить совещание, то мы проводить совещание. я, единственный, хотеть сказать: давать обращать внимание на тот предмет, по который мы решать вопрос о выделение определенный финансы. ну, ребята, это же кронштадт - памятник история и культура федеральный значение, наш национальный достояние! и 300 миллион рубль. разве стоять копье ломать столько день, чтобы определять: есть источник, нет источник, какой источник, зачем источник? я вы хотеть сказать, что финансирование работа, связывать с данный памятник, уже в этот год осуществляться из три источник. один источник (что касаться капитальный ремонт здание) - это министерство оборона. почему за счет министерство оборона? потому что находиться на баланс. следующий вопрос задавать: чей собственность? собственность федеральный - нормально, значить, реставрационный-строительный работа - за счет министерство культура: восстановление иконостас, колокол и так далее, и так далее. создавать фонд, международный благотворительный фонд, который возглавлять, как сказать алексей леонидович, бегол. он у вы сегодня быть на совещание? быть. ну вот и хорошо, потому что в май 2009 год собор давать осадка, появляться трещина, забивать тревога, естественно, экспертный комиссия признавать этот объект остроаварийный. теперь по документация. на заседание комитет мы правительство говорить: нет документация. мы делать запрос в министерство культура, и вот вчера приходить ответ из министерство культура: по данные министерство, по результат открытый конкурс на разработка проектный документация для дальнейший реставрация этот объект 27 октябрь 2009 годазаключать государственный контракт номер такой-то, срок завершение работа декабрь этот год. значит, быть же документация в этот год? быть документация в этот год. поэтому, коллега, мы с открытый душа голосовать за этот поправка на заседание комитет. я до вы доводить позиция комитет, это не мой позиция, васильев, это позиция комитет.
но действительно правый алексей леонидович как профессионал, как министр финансы, что по наш поправка нет на минус. источник быть, но на минус нет. я предлагать такой компромисс: давать рассматривать отклонять поправка, этот два поправка откладывать, взвешивать, так сказать, попытаться компромисс находить. какой образ? наш поправка оставлять, а источник брать у правительство. что, от это проигрывать наш культура? что, от это проигрывать наш решение? да нет, наоборот, выигрывать.
поэтому, олег викторович, вот такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, я думать, правильный предложение.
нет, у решульский другой предложение, он настаивать на голосование. сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо, олег викторович.
я просто по ведение опять. мы вводить в заблуждение, уважаемый коллега,из хороший, мочь быть, побуждение. поправка 33, в тот число текстовый, это не правительственный поправка, это, олег викторович, ваш поправка, поправка володин и так далее. здесь речь идти о первый квартал - 10 миллиард рубль на дорога и так далее, то, что, я так понимать, татьяна геннадьевна и алексей леонидович сейчас предлагать. это другой сфера совсем.
вы открывать тогда проект постановление, что юрий викторович мы предлагать сейчас, и посмотреть второй страница: здесь предлагать по результат мониторинг первый полугодие попросить правительство выделять ассигнование на разработка проектно-сметный документация и реставрация памятник. так не делать такой серьезный документ, то более бюджетный. как-то давать согласовывать наш позиция - то ли первый квартал, то ли второй полугодие... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, обсуждение состояться. для сергей николаевич я говорить о то, что поправка 33 указывать источник - это экономия налоговый поступление. за счет этот источник правительство предлагать профинансировать в тот число кронштадтский собор. а вот из этот источник мы брать и 10 миллиард, который идти на дорога, поэтому здесь все правильно.
коллега, я предлагать соглашаться с предложение комитет: сейчас откладывать голосование по поправка 140, откладывать временно голосование по этот поправка, ну, и соответственно откладывать голосование по поправка 33 из таблица текстовый поправка, да и соответственно по тот, который раздавать сейчас, новый редакция этот поправка, и вернуться к этот после консультация. у мы быть час на консультация во время перерыв. мы все равный до перерыв бюджет не рассматривать. переходить к таблица отклонять поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? просить прощение, текстовой принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. идти сначала по отклонять. пожалуйста, нестеренко.
нестеренко т. г. я уже приносить извинение парламент. абсолютно ошибочно из таблица принимать поправка... в увязка быть поправка 33, просить проголосовать она. я обосновывать поправка 33 текстовый...
председательствующий. понятно, да, вы она вынести на отдельный голосование.
нестеренко т. г. ну да, а получаться, что из цифровой таблица, поэтому извинять.
председательствующий. понятно. я просто не улавливать, что она вынести на отдельный голосование. я просто думать, что вы рассматривать она в увязка с поправка 33, вы сказать. и я не понимать, что вы вынести она на отдельный голосование. для чистота регламентный ставить на голосование цифровой поправка 33 из таблица принимать. это по празднование день победа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 10 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься поправка 33. и мы переходить к таблица отклонять поправка. у мы много рука. я брать листочек и начинать записывать. видеть депутат смолин. с вы и начинать. потом текстовой начинать. коллега, я быть вот так идти и записывать. депутат смолин.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. просить вынести на отдельный голосование поправка 108, 109, 139, 154, 229 и в увязка, чтобы сокращать время, поправка 186, 192, 193 и поправка 228.
председательствующий. депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и. поправка 3, 30, 50, 55...
председательствующий. спокойно, вы говорить быстро, чем у я ручка бежать. значит, поправка 30. далеко.
кашин в. и. поправка 30, 3, 39, 50...
председательствующий. поправка 39, 50...
кашин в. и. поправка 50, 55 и 61, последний три в увязка, поправка 89, 92 и 90, в увязка этот три поправка, поправка 94 и 95 в увязка, поправка 97, 98 и 101 в увязка, 103, 113, 116, 117, 130, 127, 129, 132, 139, 140, 141 в увязка.
из зал. (не слышно.)
кашин в. и. мы они увязнуть вместе. поправка 147, 152.
председательствующий. депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с. просить вынести на отдельный обсуждение поправка 10 и 76.
председательствующий. конструктивно. депутат решульский.
решульский с. н. учитывать, что государственный дума быть пересматривать транспортный налог, я предлагать вынести на отдельный голосование поправка 19 и 156, это непосредственно с это связанный, и поправка 191.
председательствующий. так, плетнев.
плетнев т. в. просить вынести на отдельный голосование поправка: 104-ю, 187-ю, 189-ю, 190-ю и 194-ю.
председательствующий. так, депутат маслюков.
маслюков ю. д., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. я просить поставлять на отдельный голосование два взаимосвязанный поправка: 78 и 84.
председательствующий. 78 и 84. так, далеко кто? держать рука. депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". поправка 134.
председательствующий. 134. так, депутат пивненко.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". просить поставлять на отдельный голосование поправка: 66, 69, 73, 143, 171, 175, 176 и 196.
председательствующий. так, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. поправка 85.
председательствующий. депутат гартунг.
гартунг в. к. поправка: 51, 71, 91, 110, 122 и 216. спасибо.
председательствующий. депутат грачев.
грачев и. д. 14, 13, 12, 79, 93, 133 и 167.
председательствующий. депутат дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". спасибо. поправка 8, 21, 106, 111, 110 и 114.
председательствующий. депутат левичев.
левичев н. в. просить вынести на отдельный голосование поправка 37, 68, 80 и 119.
председательствующий. депутат зуб.
зуб в. м. поправка 247.
председательствующий. 247. кто забывать? штогрин забывать. штогрин нельзя забывать. штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. поправка 217.
председательствующий. опытный штогрин правильно понимать, сколько надо выносить на голосование. все? теперь, коллега, я просить внимание автор вынести поправка: я сейчас быть называть поправка, поскольку их очень много, следить за то, чтобы я называть именно тот поправка, который вы вынести. депутат смолин... (шум в зал.) а, или так: ставить на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 108, 109, 139, 154, 229, 186, 192, 193, 228. депутат кашин: поправка 3, 30, 33, 50... 33-й нет? еще раз включать микрофон депутат кашина.
кашин в. и. еще раз, олег викторович: 3, далеко 39, а потом 50.
председательствующий. 30-й нет?
кашин в. и. ни 30-й, ни 33-й нет.
председательствующий. поправка 3, 39, 50, 55, 61, 89, 92, 90, 94, 95, 97, 98, 101, 103, 113, 116, 117, 130, 127, 129, 132, 139, 140, 141, 147, 152; кашин борис сергеевич: поправка 10 и 76...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще раз, кашин владимир иванович, уточнять, 142, вы говорить? вместо какой? 140, 141, 142? не называть вы 142, вот говорить все. ну хорошо: 142. кашин борис сергеевич: 10, 76; решульский: 19, 156, 191; плетнев: 104, 187, 189, 190, 194; маслюков: 178, 84; иванов: 134; пивненко: 66, 69, 73, 143, 171, 175, 176, 196; рохмистров: 85; гартунг: 51, 71, 91, 110, 122, 216; грачев: 14, 13, 12, 79, 93, 133, 167; дмитриев: 8, 21, 106, 111, 110, 114; левичев: 37, 68, 80, 119; зуб: 247; штогрин: 217. ставиться на голосование таблица без этот поправка. тут читать замучаться, а голосовать-то?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть предложение проголосовать, что бюджет мы должный рассматривать сегодня. показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. таблица принимать без называть я поправка. асеев по ведение.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, учитывать огромный количество поправка, я предлагать в ускоренный вариант они рассматривать.
председательствующий. что это означать?
асеев в. м. это значить голосовать в более быстрый темп.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат асеев включать ускоренный режим голосование. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) нет, обсуждать мы быть по регламент, это касаться голосование: просто строка побежать быстро, если мы принимать этот решение. показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        85,2%
проголосовать против 54 чело. 14,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. депутат смолин обосновывать поправка 108.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я просить государственный дума поддерживать поправка 108, который предполагать увеличение расход на выплата студенческий стипендия на 11 миллиард рубль, с то чтобы студенческий расчетный стипендия в 2010 год с 1 январь достигать 1 тысяча 500 рубль. аргументировать поправка следующий образ. первый. хотеть бы напоминать, что если двадцать год назад студенческий стипендия составлять 80 процент от прожиточный минимум, расчетный, то теперь - порядок 20 процент. кстати, в технический вуз на последний курсы она быть высокий прожиточный минимум. второй. уважаемый коллега, поэтому мы и иметь снижение качество образование. если прежде студент учиться и подрабатывать, то теперь они работать и подучиваться. преподаватель вуз и специальный социологический исследование доказывать значительный снижение качество образование. третий, уважаемый коллега, заключаться в то, что мы переживать кризис, и совершенно понятно, что студент принадлежать к категория наиболее нуждаться. если верный рассуждение и расчет оксана генриховна дмитриева, что мы 85 процент потратить на крупный бизнес и на избранный банка, то давать увеличивать доля человек в антикризисный пакет российский помощь. и наконец, последний. сторонник егэ говорить о то, что егэ приводить к то, что количество студент, приезжать из провинция в столица, увеличиваться. но хотеть бы замечать, что жизнь в столица значительно дорого, что тоже требовать увеличение стипендиальный фонд и размер расчетный стипендия. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто? комитет? пожалуйста, юрий викторович, прокомментировать поправка 108.
васильев ю. в. этот поправка комитет отклонять, но в связь со сложность ситуация и необходимость повышение стипендия этот положение находить свой отражение в законопроект, который мы с вы быть принимать. поэтому данный поправка предлагать отклонять, а в законопроект - поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 108. включать режим голосование. коллега, доводить до ваш сведение: секретариат я проинформировать, что на отдельный голосование вынести восемьдесят три поправка. показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. по ведение - лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. уважаемый олег викторович, учитывать, что ускорять режим голосование, я хотеть, чтобы для протокол зафиксировать, что фракция лдпр поддерживать весь вынести на отдельный голосование восемьдесят три поправка.
председательствующий. у вы этот номер не проходить. вы приходиться голосовать. включать, пожалуйста, микрофон депутат смолин для обоснование поправка 109. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! поправка 109 предполагать значительно бо·льшой затрата. мы просить много деньги, 85 миллиард рубль, но на очень серьезный цель. я напоминать, что студент, который получать стипендия, составлять абсолютный меньшинство среди российский студент. более то, студент, который учиться у мы на внебюджетный основа, составлять два треть от общий число студент. мы еще в январь передавать президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев аналитический записка, в который пояснять, что как минимум каждый третий внебюджетный студент (это примерно один миллион семьсот тысяча человек) остро нуждаться в поддержка в период кризис. мы просить выделять специальный средство на беспроцентный субсидия этот студент, с то чтобы этот средство мочь быть возвращать, когда заканчиваться кризис и студент трудоустраиваться. примерно такой же система действовать в ряд страна (правда, на основа кредитование), от великобритания до белоруссия. опыт показывать, что наш расчет быть небезосновательный, и мы сейчас получать массовый обращение различный род вуз по повод то, что студент не мочь платить за обучение. мы хотеть бы отмечать, что наш предполагаемый расход оправданный и с экономический, и с социальный, и с политический точка зрение. с экономический точка зрение они оправданный потому, что вложение в образование - этот вложение в будущее. президент вы цитировать, уважаемый коллега, василий леонтьев, который быть не коммунист, не социалист, а просто сторонник регулировать экономика и умный человек. во-вторых, повторять, речь идти о поддержка наименее обеспечивать. в массовый количество студент не платить за обучение. и наконец, в-третьих, уважаемый коллега, пока мы везти: российский студенчество вести себя не так, как на запад, на улица не ходить и, мочь быть, год двадцать не быть ходить, а мочь быть, через полгода выходить. мы призывать принимать решение, который обеспечивать бы политический стабильность в страна. в период кризис мы призывать не раскачивать лодка. просить поддерживать этот поправка. мы убеждать, что это очень правильный и выгодный вложение наш бюджетный средство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
васильев ю. в. комитет предлагать проголосовать против данный поправка, потому что источник подразумевать возврат законопроект в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 109 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 139.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 139 на несколько порядок скромный. мы просить увеличивать расход на поддержка общественный организация инвалид на 400 миллион рубль, который представлять себя компенсация утрачивать льгота. я хотеть бы напоминать дискуссия, который здесь проходить в апрель с участие уважаемый представитель минфин, когда я наш коллега сказать, что полностью компенсироваться налоговый выплата общественный организация и предприятие, использовать труд инвалид. приводить данные. скажем, всероссийский общество слепой в этот год получать около 300 миллион рубль, а налоговый выплата составлять порядок 1 миллиард рубль, то быть в 3,5 раз много. но мы не просить компенсировать весь налоговый выплата, хотя в свой бытность президент владимир владимирович говорить (помнить цитата?), что бюджет россия не должный формироваться за счет инвалид, и быть абсолютно правый. мы просить хотя бы просто проиндексировать. с 2007 год не индексироваться этот затрата. мы просить они проиндексировать хотя бы в этот год, плюс 400 миллион рубль, для то чтобы предприятие инвалид не простаивать, чтобы они не быть вынуждать работать неполный рабочий неделя или использовать другой форма неполный загрузка.
председательствующий. я видеть, что это поправка депутат кашина владимир иванович. это, видимо, что-то...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поправка 139, я и говорить.
васильев ю. в. 139-я поправка - поправка кашина. коллега, этот поправка не мочь быть принимать по источник, потому что раздел 01 и 03 по выделять средство уже сбалансировать и мы они разбалансировать не мочь. ну а кроме то, я хотеть сказать, быть поправка у мы плюсовой: 80,4 миллион рубль быть выделять на этот же цель. поэтому комитет предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 139. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
отклоняться. шеин по ведение.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". грешневиков по карточка шеин. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в связь с ускорять голосование наш фракция "справедливый россия" тоже просить учитывать, что по весь восемьдесят три поправка мы голосовать солидарный за.
председательствующий. ну правильно... пожалуйста, депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, я не случайно спрашивать, чтопроисходить с нумерация поправка: 139-я поправка по старый нумерация именно тот, о который я говорить. и далее я мочь озвучивать только по старый нумерация. мы в нарушение регламент раздавать поправка в конец предыдущий день, но по бюджет так работать невозможно. я просить работать с мой поправка по старый нумерация.
председательствующий. коллега, я не мочь это сделать по один простой причина - поскольку решение палата по отклонять поправка принимать. поэтому я не знать, как в данный случай быть. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. уважаемый коллега, 154-я поправка и поправка 229 в связка, как говорить уважаемый коллега смолин, - это его поправка. так что все нормальный, не надо волноваться.
председательствующий. обосновывать, олег николаевич, пожалуйста. 154-я поправка.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, я думать, что поступать можно очень просто: у юрий викторович должный быть и новый, и старый нумерация, чтобы мы не голосовать вообще неведомый за что. если уж так поступать, то давать соблюдать приличие. итак, поправка 154 и 229 в комплект. это поправка, который предусматривать выделение бюджет омский область дополнительно 10 миллиард рубль в связь с потеря доход от то, что связанный с уход из это регион бывший фирма "сибнефть", ныне фирма "газпромнефть". мы говорить о то, что этот уход наносить очень тяжелый ущерб бюджет омский область, и до сей пора регион от этот потеря не восстанавливаться. вот у я на рука сравнительный данные по бюджет 2008 год и предполагаемый бюджет 2010 год в этот регион. скажем, по здравоохранение - минус 1,1 миллиард, по образование - минус 700 миллион, по сельский хозяйство практически в пять раз сокращение - с 2,4 миллиард до 527 миллион, по транспорт практически в четыре раз сокращение - с 2 миллиард до 500 миллион, по дорожный хозяйство - в три раз сокращение и так далее, и так далее. а вот если вы посмотреть государственный долг область, уважаемый коллега, то увидеть нечто другой: в 2007 год он составлять 5,5 миллиард рубль, в 2008 год - 9,7 миллиард, в текущий год - 12,3 миллиард, а на начало 2011 год, чтобы я вы нечаянно не обманывать, планироваться на уровень 14,5 миллиард рубль, то быть увеличение почти в три раз за четыре год. мы по-прежнему убеждать, что быть принимать неправильный решение, когда не полностью быть компенсировать потеря бюджет омский область. просить вы поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. уважаемый депутат, прежде все хотеть давать информация о то, что нумерация быть изменять по четыре поправка только в первый блок, который мы уже рассматривать. по весь остальной блок нумерация быть сохранять, и здесь изменение никакой быть не мочь. теперь по поправка 154 и связанный с она поправка 229. да, действительно, омский область в связь с то, что перерегистрироваться крупный налогоплательщик, иметь выпадать доход в течение три год. но в течение этот три год, то быть с 2006 год по 2008 год, напоминать, уважаемый депутат, мы это компенсировать: быть предоставлять область в вид дотация на поддержка мера по обеспечение сбалансированность 13 миллиард рубль. источник, раздел 01, уже сбалансировать, поэтому по источник этот поправка тоже не мочь быть принимать. комитет и 154-ю поправка, и 229-ю предлагать к отклонение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 154 и 229 вместе, они связывать. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
отклоняться. коллега, у я гореть "по ведение". я просто уже в затруднение: очень много выступление по ведение, и бо·льший часть из они не иметь никакой отношение к ведение. горячева. нет. федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. олег викторович, я внимательно слушать, но все-таки пояснять. вот 139-ю поправка мы голосовать. олег николаевич смолин комментировать, а там стоять: кашин. все-таки чей поправка - кашина или смолин?
председательствующий. в данный случай, коллега, я должный отвечать вы так на вопрос: мы голосовать поправка кашина, а как так выходить - это вопрос не ко я. поправка 186. пожалуйста, смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! просто не надо очень торопиться, в тот число при голосование и при раздача поправка в последний момент. поправка 186 предусматривать увеличение расход на детский пособие. тема этот все прекрасно известный. напоминать, что в большинство регион российский федерация они и до сей пора оставаться на уровень 100 рубль. напоминать, что двадцать год назад детский пособие составлять примерно треть от прожиточный минимум, в настоящий время оно составлять в хороший случай пятидесятый часть от прожиточный минимум. напоминать, уважаемый коллега, что в этот год, в август, мы гордиться то, что наконец вдруг рождаемость превышать смертность. но я вы должный разочаровывать: это временно. по прогноз фонд народонаселение организация объединять нация, к 2050 год мы оставаться из сто сорок один миллион примерно сто восемь миллион человек, если мы не быть переламывать этот тенденция. и напоминать еще один важный позиция: доля бедный ребенок в российский федерация примерно вдвое высокий, чем доля бедный человек. почти каждый семья, где много два ребенок, за редкий исключение, попадать за черта бедность. просить вы поддерживать увеличение детский пособие приблизительно в пять раз. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. уважаемый коллега, ежемесячный пособие на ребенок - это полномочие субъект российский федерация, это первый. а второй - указанный источник не мочь быть источник для реализация данный поправка. поэтому комитет отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 186. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 37 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 192. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 192 касаться судьба российский интеллигенция. мы просить большой деньги, но считать они минфин. это плюс 500 миллиард рубль для то, чтобы заработный плата российский интеллигенция и другой работник бюджетный сфера подымать на 30 процент. я хотеть вы напоминать, уважаемый коллега, что мы не делать это в 2009 год, впервые за двадцать год мой работа в парламент. я хотеть вы напоминать, уважаемый коллега, что в итог полностью дискредитировать введение новый система оплата труд, когда вместо увеличение дифференциация между квалифицированный и неквалифицированный труд получаться так, что учитель или воспитатель в детский сад получать ровно столько же, сколько техничка, ну, может, 500 рубль разница. я хотеть напоминать вы, уважаемый коллега, что следующий год президент российский федерация дмитрий медведев объявлять год учитель, а мы собираться реально снижать заработный плата учитель. плюс еще от комитет требовать, чтобы быть принимать закон, лишать коммунальный льгота сельский учитель, плюс сокращаться деньги на поддержка хороший учитель. короче говорить, в год учитель мы намереваться ухудшать положение учительство. и я думать, что мы быть говорить: "хватить любовь, хорошо помогать материально". и наконец, я хотеть вы напоминать, уважаемый коллега, что страна, где нищий учитель, заведомо обрекать на то, чтобы быть бедный, никакой инновационный экономика здесь не быть: качество образование нищий учитель вы никогда не давать. мы быть делать вид, что платить, а учитель быть делать вид, что работать. я просить вы поддерживать это решение, это компенсация рост цена на товар первый необходимость за два год. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, проблема известный, проблема уже давно обсуждаться весь фракция, в тот число главный фракция - "единый россия". но 500 миллиард рубль на сегодняшний день изымать из бюджет и направлять они на увеличение фонд заработный плата работник бюджетный сфера, конечно, быть неправильно. когда я выступать, если вы внимательно слушать, я сказать, что в проект постановление включать пункт, который предусматриваться решение данный проблема. поэтому этот поправка принимать нельзя, а проект постановление нужно, конечно, поддерживать. отклоняться поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 192 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 193.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! поправка 193 намного более скромный и утилитарный. мы просить 25 миллиард рубль на горячий питание для школьник хотя бы весь начальный класс и малообеспеченный в средний и старший школа, а также в пту. суть проблема очень простой. согласно официальный данные министерство образование и наука российский федерация (я располагать письмо), примерно 30 процент весь школьный болезнь - а этот болезнь у мы иметь катастрофический характер, здоровье 60 процент весь ребенок не соответствовать элементарный стандарт, - так вот, 30 процент этот болезнь - это болезнь, связывать с плохой питание. я вы напоминать, уважаемый коллега, что мы в лицо военкомат заниматься выполнение план, ловить там по вокзал восемнадцатилетний парень, а, между прочее, девяносто тысяча парень иметь дефицит масса тело и из-за это не мочь служить в армия. так чем ловить они, ну, может, следовать бы просто-напросто накормить? я вы напоминать, уважаемый коллега, что с октябрь прошлый год санпин предполагать двухразовый горячий питание, но деньги на это никто не выделять, поэтому этот требование нарушаться, а директор соответственно штрафовать. я вы напоминать, уважаемый коллега, что президент медведев в только что прозвучать послание специально говорить о новый, "умный" школа, где должно быть и то, и другой, и в тот число обеспечение ребенок горячий питание. я просить вы поддерживать этот решение. оно, честный слово, окупаться многократно - и гуманитарный, и даже экономически. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. уважаемый депутат, в соответствие с законодательство российский федерация о разграничение полномочие данный компетенция относить к полномочие субъект российский федерация и орган местный самоуправление и осуществляться они за счет средство соответствующий бюджет, поэтому данный поправка предлагаться отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 193. голосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 228-я. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я полагать, что российский правительство и государственный дума в долг перед очень многий категория население. много то, я представляться, что результат голосование по сегодняшний поправка и принимать бюджет представлять себя демонстрация классовый подход к российский население. хорошо бы, если бы вы хотя бы какой-то категория наш гражданин объявлять банкир, приближать к власть. но быть один категория население, встречаться с который, я, честно говорить, не знать, что сказать, кроме как опускать глаз, - это труженик тыл. я просить вы выделять 200 миллиард рубль, для то чтобы в год 65-летие победа приравнивать труженик тыл по социальный гарантия к участник великий отечественный война. я думать, каждый из вы слышать многократно от очень пожилой женщина разговор о то, что фронт и тыл быть нераздельный и что все одновременно работать для фронт и для победа. я хотеть вы сказать, что если я сейчас быть возражать по повод то, что это региональный ответственность, то, к сожаление, по 122-му закон это правда, против что мы возражать. но, между прочее, отменять, правильно отменять повышение транспортный налог, мы еще много обескровливать бюджет регион. поэтому я считать, что в ответственность федеральный бюджет должный быть социальный поддержка тот, кто работать на победа, который теперь, кажется, гордиться уже весь без исключение. я, наконец, просить вы вспомнить ваш мать, наверняка среди они много труженица тыл, и проголосовать за этот поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. уважаемый коллега, если вы посмотреть поправка 228, источник - за счет увеличение дефицит бюджет. дефицит бюджет утверждаться в первый чтение, поэтому мы нужно возвращаться и менять параметр бюджет, а это мы сделать не мочь. отклоняться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 228. включать режим голосование. пожалуйста, результат показывать.
результат голосование (14 час. 45 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
отклоняться. кашин владимир иванович, обосновывать свой поправка.
кашин в. и. спасибо. уважаемый коллега, поправка 3 подразумевать сокращение общегосударственный расход на 227 миллиард 438 миллион. речь идти о то, что общегосударственный расход в наш федеральный бюджет, как мы казаться, раздутый непомерно. вместо то чтобы в условие кризис поджимать, сокращать аппетит, в тот число чиновничий и так далее, и то подобный, мы превышение к 2009 год иметь. вот этот сокращение, который мы предлагать, по существо, оставлять общегосударственный расход на уровень 2009 год, а этот средство мы предлагать использовать как источник для другой поправка. просьба поддерживать этот поправка, олег викторович, уважаемый коллега.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
васильев ю. в. уважаемый коллега, поправка 3, депутат кашина, действительно направлять на уменьшение на 227 миллиард 438 миллион, по весь видимость, она быть связывать с другой поправка, где они идти с плюс. в данный случай у мы нет источник. "общегосударственный вопрос" - это раздел, который, в общий-то, сбалансировать, и источник на сегодняшний день в этот редакция он служить не мочь, потому что необходимый более конкретный источник. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 39.
кашин в. и. спасибо. поправка 39 подразумевать изъятие в размер 56 миллиард рубль из раздел "национальный безопасность и правоохранительный деятельность". этот направление в федеральный бюджет также иметь рост по отношение к 2009 год, и он достаточно высокий, особенно на отдельный направление. олег викторович, вы знать, если взять, допускать, внутренний войско, перевооружение, там рост аж на 60 процент. в этот связь мы считать, что быть необходимость этот средство перебрасывать на тот социальный нужда, который сегодня обозначать в тот число и в послание президент. мы считать, что на силовой составлять вполне достаточно тот средство, который быть в 2009 год, они и так неэффективно использовать. в связь с это просить поддерживать наш поправка о снятие с этот направление 56 миллиард рубль с копейка, как говориться.
председательствующий. что думать комитет по повод снятие 56 миллиард с безопасность?
васильев ю. в. уважаемый коллега, данный поправка вступать в противоречие с поправка, который уже мы принимать, в таблица принимать, который даваться увеличение на тот раздел, с который депутат кашин снимать, - на 5,8 миллиард рубль. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 39. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 50. она, по-моему, связанный с поправка 55, да?
кашин в. и. поправка 50 связанный с поправка 55. речь идти о добавление на раздел "национальный экономика" 70 миллиард рубль. как мы с вы хорошо знать, 500 миллиард рубль изымать к уровень прошлый год из наш национальный экономика. еще раз хотеть обращаться к послание президент, сердцевина который являться модернизация, в тот число речь идти, конечно, о наш базовый отрасль, и особенно хотеть обращать внимание на его высказывание в отношение сельский хозяйство. по слово президент, этот отрасль мочь быть действительно локомотив и тащить еще ряд отрасль за себя, и что сегодня она даже более устойчивый к кризис. мы-то с вы знать истинный положение на село, оно критический, оно катастрофический, экономика сельский хозяйство развалить, и тот урожай, который получать, сегодня не востребовать, к сожаление. и в этот связь сокращение в этот бюджет на 60 процент, тот оставаться 27 миллиард рубль всего-навсего на сельскохозяйственный сфера, даже тот 3,5 миллиард, который добавлять, за что спасибо большой... кстати, уважаемый депутат, коллега васильев мочь бы сказать, что частично наш поправка учитывать быть в этот план, поскольку в свой выступление при первый чтение бюджет мы говорить как раз о племенной животноводство, об элитный семеноводство и так далее, и то подобный. предлагать много 70 миллиард рубль добавлять на раздел "национальный экономика", из они 68 миллиард рубль - на село и 2,3 миллиард рубль - на лесной хозяйство, поскольку положение в лесной хозяйство мы с вы хорошо известно, оно плачевный, мы вырубать лес, аж щепка лететь, но ничто не делать для то, чтобы возобновлять соответствующий посадка. учитывать необходимость поддержка этот поправка, просить бы все проголосовать. и, олег викторович, у я не быть необходимость обосновывать поправка 55 и 61. в этот связь просить сразу поставлять на отдельный голосование и поправка 55, естественно, и поправка 61 и 50.
председательствующий. сначала от комитет, пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый коллега, поправка 50 и 55 связывать друг с друг, источник - раздел 01, 03, который не мочь служить источник реализация данные поправка. ну а так, конечно, правильно сказать о то, что нужно поддерживать сельский хозяйство. на сегодняшний день 3,5 миллиард дополнительно выделять. быть смотреть на следующий год, посмотреть по исполнение бюджет в первый полугодие, а пока этот поправка комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 50, 55 и 61. комитет предлагать они отклонять. они взаимосвязанный. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 89.
кашин в. и. речь в этот поправка мы вести о необходимость поддержка жилищно-коммунальный хозяйство, финансирование дополнительный, о 8 миллиард рубль. мы с вы хорошо знать, в какой состояние сегодня находиться и коммунальный сеть, и все, что связывать непосредственно с жилье, который необходимый очередник, в тот число и ветеран великий отечественный война. этот и 93-я поправка - взаимосвязанный поправка, они предусматривать вот в этот направление еще 4 миллиард, источник также здесь показывать. я думать, что нет необходимость обосновывать весь сложность, который мы иметь сегодня и с сеть коммунальный хозяйство, и с тот очередь, который не двигаться, с тот социальный жилье, который необходимо сегодня очередник, социально незащищенный категория. и вот в этот связь просьба по этот направление поддерживать наш поправка и проголосовать за они. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, сейчас комитет послушать, а потом быть голосовать.
васильев ю. в. уважаемый коллега, 89, 92, 90-я - они связывать между себя, в сумма это получаться 16 миллиард рубль, но источник, как видно, - опять идти раздел 01, 03, - источник нет, поэтому предлагаться отклонять весь три поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 89 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
отклоняться. взаимосвязанный поправка 92 и 90. обосновывать, пожалуйста, владимир иванович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, это весь три, извинять. а я поставлять только 89-ю. ставить на голосование поправка 92 и 90 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 94 и 95. пожалуйста, кашин.
кашин в. и. поправка 94 и 95 касаться охрана окружающий среда. мы с вы хорошо знать, в какой состояние у мы находиться среда место обитание. мы проводить здесь, в государственный дума, соответствующий "круглый стол", связывать с экологический безопасность, где подчеркиваться, что все, что касаться твердый отходы, и что касаться всевозможный очистный сооружение, и все, что касаться атмосферный воздух, безусловно, требовать кардинальный вмешательство со сторона государство, и в первый очередь это должный способствовать, естественно, федеральный ресурс, средство федеральный бюджет. мы с вы также проводить и второй "круглый стол" с приглашение, так сказать, весь россия, наука, и рассматривать вопрос продовольственный безопасность. и там особый внимание мы уделять то, в какой состояние находиться плодородие наш почва, и детально показывать, что идти деградация даже такой почва, который принимать в мир называть царь почва, - чернозем. мы видеть, как водный эрозия, воздушный эрозия, засоление почва и наш общий бесхозяйственность, я иметь в вид в первый очередь состояние плодородие почва, приводить к то, что 85 процент земля деградировать. в этот связь мы просить депутатский корпус, весь, кто сегодня участвовать в голосование, и в первый очередь к правительство обращаться, к комитет: давать мы обозначать еще раз всерьез этот проблема и направлять тот небольшой сумма, который мы предлагать, дополнительно на охрана окружающий среда. здесь речь идти об 1,5 миллиард рубль непосредственно на уничтожение твердый отходы: все вокруг москва сегодня, весь полигон переполнять. сегодня этот гадость, как говориться, выбрасывать в воздух то, чем мы с вы дышать, к сожаление и несчастие. и 1 миллиард рубль дополнительно на то, о что я говорить, в первый очередь связанный это с плодородие, с охрана растительный и животный мир. просьба поддерживать вот этот поправка наш. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, васильев.
васильев ю. в. поправка 94 и 95 комитет не поддерживаться. аргументация тот же, что и по предыдущий поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка 94, 95. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 97, 98, 101. по-моему, это три связанный поправка. пожалуйста, кашин. и еще 103-я. четыре поправка.
кашин в. и. речь идти об этот наш больной явление и надежда на будущее - речь идти об образование. коллега смолин достаточно подробно на это останавливаться. что касаться 97-й поправка, она предусматривать на образование увеличивать сумма на 31 миллиард рубль, на 31 миллиард 534 миллион рубль. речь идти о то, что в связь с сокращение средство даже в 2009 год на образование, в связь с ситуация, который складываться сегодня в отношение тот негативный явление, когда не предусматриваться поддержание федеральный бюджет дошкольный образование, летний отдых в территория...
председательствующий. владимир иванович, я должный вы прерывать, обращаться к зал. время - 15.00, у мы перерыв. я предлагать заканчивать с этот поправка, верно, с этот группа поправка и объявлять перерыв. заканчивать ваш обоснование, потом обсуждать. пожалуйста.
включать микрофон кашина.
кашин в. и. я хотеть бы еще раз обращать внимание на следовать. недавно приходиться побывать в свердловский область, разговаривать с руководство, с председатель областной дума. это донорский территория, 270 тысяча детишки отдыхать лето на этот территория в летний лагерь. сейчас, когда по 2008 год быть "проседание", когда область "проседать" в тот год почти на 25 процент по ввп к 2007 год и бюджет уже со 120 миллиард упасть там до 95, и то с натяжка, мы видеть, какой возникать проблема на этот направление. мы просить сегодня, для то чтобы поддерживать дошкольный образование, хотя бы тот сумма, который мы предлагать, хотя бы на уровень 2,5 миллиард еще направлять на дошкольный образование.
мы весь также сегодня ощущать, что для инновация, новый технология, возрождение производство, особенно тот производство, о который говорить в послание президент, то, который являться прорывной, нужный кадр. мы видеть, что тот, кто сегодня работать, допускать, в космический отрасль, если говорить о рабочий персонал и даже если говорить о научный кадры, - это седой человек, это человек, который шестьдесят пять - семьдесят пять год. мы не видеть рядом молодой опора, подпора, тот, кто необходимый для то, чтобы решать сложный вопрос. мы знать, в какой состояние находиться начальный профессиональный образование. в этот связь мы предлагать в этот общий концепция увеличивать на 9,4 миллиард рубль средство на начальный профессиональный образование.
средний образование. мы видеть, в какой состояние сегодня находиться сельский школа, здесь вообще процветать сегодня аварийность, детишки, учитель тратить масса время на переезд, отсутствовать горячий питание. об это мы с вы уже несколько год говорить. мы видеть, в какой состояние находиться материально-технический база, особенно когда речь идти о физкультура, о занятие в спортивный секция. мы предлагать сюда направлять дополнительно 16 миллиард рубль. и вот в целое это быть 31 миллиард 534 миллион. хотеть бы попросить поддержка.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. поправка 97, 98, 101 и 103 не поддерживаться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 97, 98, 101 и 103. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
отклоняться. объявляться перерыв до 16.00. здание государственный дума. большой зал. 18 ноябрь 2009 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв)
председательствующий. коллега, время - 16 час. просить зарегистрироваться. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать 418 чело.        92,9%
отсутствовать  32 чело. 7,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  32 чело. 7,1%
результат: кворум быть
кворум у мы быть, мочь работать. колесников владимир ильич по ведение.
колесников в. и. уважаемый председательствующий, коллега! пункт 13, второй чтение, блок первый, таблица 1, принимать поправка к проект федеральный закон N258591-5. я голосовать за.
председательствующий. да, приниматься.
колесников в. и. спасибо.
председательствующий. поправка 113. пожалуйста, владимир иванович кашин.
кашин в. и. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! поправка 113 предусматриваться увеличение средство на 3,5 миллиард рубль на молодежный политика. еще раз хотеться бы сказать действительно о необходимость более внимательный отношение к проблема молодежь. здесь целый комплекс вопрос, который мы необходимо решать. давать посмотреть на этот проблема - на проблема алкоголизация молодой поколение, наркомания и так далее, и то подобный. для то чтобы в конец конец более решительный мера мы принимать для воспитание подрастать поколение, молодежь, правильно, наверное, в послание отмечать, что надо пробуждать интерес к спорт, пробуждать интерес к здоровый образ жизнь, в тот число в наш школа занимать молодежь соответствующий образ, в тот число и в спортивный секция. еще раз хотеть сказать особенно о наш деревенский, сельский молодежь, который некуда, в общий-то, подаваться: закрываться школа, закрываться дом культура, закрываться библиотека, причем закрываться тысяча. у мы просьба выделять на молодежный политика и конкретно указывать, для какой цель. еще раз подчеркивать, что мы не справляться с проблема оздоровление ребенок в летний период, если не направлять в этот среда реальный деньги, который сегодня еще быть возможность направлять. если мы только думать, что этот деньги находить в установление какой-то новый налог, в увеличение какой-то изъятие у наш население, у трудовой народ какой-то этот копейка, который там уже не оставаться, вкарман наш работяга, - от учитель, врач до крестьянин или рабочий, то это не так, мы надо сегодня побеспокоиться, обозначать этот проблема дополнительно, это небольшой сумма. в связь с то что цена на нефть сегодня держаться и, видимо, быть иметь еще более серьезный величина, быть расти, предлагать по ход первый или второй квартал добавлять средство на молодежный политика. я думать, что мы просто обязанный это сделать. просить поддержка.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
васильев ю. в. комитет отклонять по источник, но я хотеть бы сказать, что на молодежный грант финансирование выделять.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 113 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 116. пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. поправка 116 и 117 предусматриваться увеличение средство на культура, речь идти о 7,8 миллиард рубль. сегодня много очень говорить здесь о небольшой сумма, около 1 миллиард рубль, когда рассуждать о фок, о спортивный быстромонтируемый сооружение. по большой счет, этот фок с небольшой модернизация в принцип иметь уже тридцатилетний срок давность, временной такой порядок. конечно, они надо иметь в любой районный центр, они надо иметь уже в центральный усадьба, в поселок, в деревня, не говорить уже о крупный район городской тип. в этот связь, конечно, тот копейка не справляться. и мы хотеть сказать, что требовать сегодня обновление и дополнительный средство и дом культура, чтобы вопрос культура, массовый информация, кинематография возрождаться сегодня повсеместно, чтобы мы не один телевидение сегодня, извинять, питать наш население - оно давать иногда такой воспитание, который, в общий-то, не пожелать даже враг. в этот связь мы и предлагать этот небольшой сумма направлять как раз на вопрос, связывать с улучшение дело в наш отечественный кинематограф и в целое в культура. просить вот этот два поправка - поправка 116 и 117 - поддерживать. наш комитет по культура бороться пора за этот несколько сотня миллион рубль, как будто на баррикада выходить. мы серьезно надо относиться к этот проблема. если посмотреть сегодня на проблема русский язык, если посмотреть сегодня на многий-многий вещь, связывать с сохранение памятник культура и так далее, и то подобный, то мы увидеть, что развиваться... мы, фракция, не против то, чтобы возрождаться храм, история наш возрождаться, но почему мы многие, так сказать, системный светский вещь уничтожать? вот пример большой театр - сколько мы тут год упражняться и заниматься пора не тот, чем необходимо заниматься? сколько деньги на этот объект быть закопать и разворовывать? мы же говорить о конкретный работа, который мы необходимо делать, чтобы действительно поддерживать тот реальный жизнь, который сегодня требовать от мы с вы внимание, и возрождать многий вещь, в первый очередь тот исток наш культура, который связанный с деревня, который связывать с история русский народ, всего наш многонациональный народ российский... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время на обоснование. пожалуйста, от комитет.
васильев ю. в. уважаемый владимир иванович, конкретно в поправка 116 и 117, я думать, вы не быть возражать, в они и по цифра одинаково, и в принцип все идти на культура - там 7 миллиард, и здесь 7 744. я бы хотеть сказать, что ассигнование по раздел 8, куда вы предлагать добавлять еще 7,7 миллиард, составлять в 2010 год 108 миллиард рубль, и это они вполне достаточно. об это говорить президент, а также премьер, когда ездить на "мосфильм" и смотреть... только нужно много делать такой фильм, который бы смотреть в наш страна. а что касаться уровень 2009 год... я хотеть сказать, что в принцип уровень ассигнование в 2010 и 2009 год по раздел кинематография совпадать. небольшой разница быть, но в предел 900 миллион рубль на минус в 2010 год. это связывать с то, что в 2009 год отмечать такой праздник, как 1150-летие великий новгород, этот в 2010 год не быть, там быть другой мероприятие: год индия в россия и так далее, и то подобный. поэтому, если вы не возражать, я предлагать поставлять на голосование поправка 116 и 117. комитет не поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 116 и 117. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. пожалуйста, поправка 130, наверное, 129-я, они вместе или они разный? я просто сейчас не открывать еще... пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. спасибо, олег викторович. да, 120-я, 127-я...
председательствующий. 130-я...
кашин в. и. 120-я, 127-я...
председательствующий. 120-ю вы не называть. вы называть поправка 130, 127 и 129.
кашин в. и. вы знать, подводить, наверное, зрение. не 130-я, а 120-я, они в один увязка - 120-я, 127-я и 129-я.
председательствующий. владимир иванович, я сожалеть, но ситуация следующий. поправка 120 уже отклонять, поскольку мы проголосовать...
кашин в. и. хорошо, тогда 127-я.
председательствующий. пожалуйста, 127-я.
кашин в. и. поправка 127. вот сегодня мы уже делать соответствующий протокольный поручение по повод заработный плата работник здравоохранение. ну действительно доходить до то, что районный звено получать сегодня, даже с учет стаж и выслуга год, зарплата чуть много прожиточный минимум. в связь с это (быть конкретный письмо, я отдавать он сегодня председатель наш комитет по охрана здоровье) мы предлагать в данный поправка увеличивать в принцип ассигнование... вообще, на здравоохранение выделять 27 миллиард рубль, но в поправка 127 речь идти конкретно о скорый помощь. сегодня реальный медицинский помощь, особенно в сельский местность, оказываться человек, в тот число ветеран война и ветеран труд, именно скорый помощь, потому что сегодня закрываться амбулатория, фельдшерский пункт и так далее, и то подобный, закрываться многий сельский больница. и когда ветеран сегодня пытаться дозваниваться, то единственный помощь быстро приходить - это скорый. но мы видеть, в какой состояние у мы транспортный парк и в целое материально-технический база, и, в общий-то, оплата работа скорый помощь требовать совершенно другой уровень, как, конечно, требоваться и приток новый кадры, потому что и кадры стареть. на полтора миллиард мы предлагать увеличивать ассигнование на скорый помощь в связь с то, юрий викторович, что копейка запланировать в федеральный бюджет на скорый помощь, и всего-то тогда быть около 2 миллиард, даже с наш поправка в полтора миллиард. то быть вы запланировать мало 500 миллион на этот вид деятельность здравоохранение. просить поддерживать.
председательствующий. владимир иванович, правильно я понимать, что мы пока только один 127-ю рассматривать или вместе со 129-й?
кашин в. и. это 129-я - по скорый помощь.
председательствующий. нет, 127-я - по скорый помощь, а 129-я - это санитарный-эпидемиологический благополучие.
кашин в. и. да, правильно, 127-я.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. комитет не поддерживать данный поправка, хотя я согласный с владимир иванович. да, действительно 432,5 миллион рубль зарезервировать в 2010 год, но это в принцип на уровень 2009 год. поэтому с учет то, что в 2010 год быть в больший степень финансироваться программа по оказание медицинский помощь при дорожно-транспортный происшествие, о что мы весь знать, потому что в первый минута, когда только происходить дорожно-транспортный происшествие, нужно использовать вот этот весь техника... это должно компенсировать.
председательствующий. так, ставиться на голосование поправка 127. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 129. пожалуйста, кашин.
кашин в. и. спасибо, уважаемый олег викторович. санитарный-эпидемиологический благополучие... этот поправка мы предусматривать увеличение ассигнование на этот нужный направление, то быть предлагать добавлять 21 миллиард. дело в то, что в наш великий россия сегодня, как мы с вы видеть, требовать огромный внимание экологический ситуация и в целое санитарный-эпидемиологический. вот я хотеть несколько пример в качество обоснование приводить. мы с вы видеть, что в наш реальный жизнь сегодня появляться всевозможный древний, дремучий болезнь начинать от сибирский язва. это как раз иметь отношение к решение проблема санитарный-эпидемиологический благополучие в наш с вы страна. это как раз предусматривать конституционный забота, который обозначать в основной статья конституция: государство обеспечивать для каждый из мы, для каждый человек, благополучный среда обитание. я еще раз хотеть сказать, что в данный случай и наш законодательный база, и основной, базовый статья о роль государство в разработка санитарный-эпидемиологический составляющая, разработка соответствующий концепция, научно обоснованный программа в решение этот нужный вопрос, этот нужный задача - весь это отсутствовать. и по большой счет, и деньги нет на этот важный дело. поэтому мы предлагать, юрий викторович, чтобы вы тоже, как председатель комитет, как человек, который иметь большой практика в управление, и в тот число городской хозяйство и целый территория, озабочиваться этот проблема. я вот быть в оренбург, там сегодня в отдельный водоем иметься бацилла, который мочь пол-россия заражать. и туда нет доступ даже ученый, чтобы сделать анализ и принимать соответствующий мера. вот этот вопрос, я думать, надо уделять большой внимание, в тот число с точка зрение подготовка классный специалист, чтобы они решать этот проблема. исчезать тот единичный институт, который готовить специалист на этот направление, и мы скоро оставаться без кадры, некого быть вообще даже снимать показатель, чтобы мы мочь мониторять ситуация в этот план. просьба поддерживать наш поправка 129.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. владимир иванович, согласный, проблема быть, надо она решать, но я уже в очередной раз говорить: внимательно готовить поправка. нет источник в ваш поправка, мы не мочь ниоткуда снимать, понимать? вы не указывать, не определять, откуда можно снимать, у вы стоять: раздел 01 и 03 во весь поправка - и все. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 129. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 132. секундочка... я подсказывать, что 130-ю поправка, хотя она быть вынести ошибочно, мы также должный поставлять на голосование. ставиться на голосование поправка 130 из таблица отклонять. включать режим голосование. а, левичев? стоп! отменять голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. где? у левичев нет такой. сбивать вы я, сергей николаевич. нет у левичев этот поправка. еще раз ставиться на голосование поправка 130 из таблица отклонять. она никто не выносить на отдельный голосование, мы она ошибочно вынести. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
отклоняться. теперь 132-я. пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. спасибо большой. юрий викторович, мы источник указывать не только в первый свой поправка, в каждый статья мы писать конкретный источник, в тот число и вот перед это мы тоже указывать источник, поэтому, я хотеть сказать, вы мы в этот план зря упрекать. что касаться поправка 132, здесь речь идти о физический культура и спорт. мы предлагать увеличивать выделять на этот направление сумма на 4 миллиард 899 миллион. не хотеть подробно говорить на этот тема, но просто обращать ваш внимание. даже если мы в наш ведущий институт зайти... ну вот, допускать, мы знать, что сырьевой база сегодня во многое формировать наш бюджет, и она лидировать, лидировать сырьевой база по количество миллиардер, который на наш нефть и на наш газ получать такой состояние. (какой путь - это другой разговор.) но я предлагать сходить в институт геология. единственный институт оставаться, готовить сегодня специалист в геологоразведка. мы знать, в какой состояние находиться геологоразведка, как мы разрушать этот система уникальный - целый министерство быть, несколько институт готовить уникальный кадр. наш геолог быть хороший в мир, именно они в тот далекий год разведывать основной месторождение, который сегодня держать россия на плав. и президент об это сказать. но вот зайти на спортивный база этот институт, и вы увидеть оборудование сорокалетний давность, хотя там работать уникальный специалист, возглавлять кафедра физкультура заслуженный тренер мастер спорт международный класс по бокс. в тот год на олимпиада готовить он итальянский команда - два золотой медаль и один серебряный взять. готовить у себя, в домашний условие. и вот такой кадр вынужденный работать в теснота, на этот неукомплектованный база! и никто не думать, поверять я, никто не думать об улучшение - нет средство соответствовать для это. это я просто как пример приводить. а если мы далеко поехать и посмотреть школа любой, особенно сельский, мы не находить там два пара лыжа с современный крепление и так далее, и то подобный. мы убедительно просить: если уж мы говорить сегодня о необходимость возрождение здоровье нация, давать не просто говорить, а поддерживать весь тот, кто хотеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. время, владимир иванович, у вы по обоснование этот поправка заканчиваться. пожалуйста, мочь быть, правительство по источник давать разъяснение? татьяна геннадьевна, вот у мы идти подряд поправка, везде указываться источник: раздел 01 и 03. вот в данный случай просить плюс 4 миллиард 899 миллион на раздел "физический культура и спорт". поправка обосновывать депутат кашин. пожалуйста, позиция правительство.
нестеренко т. г. как таковой раздел 01 "общегосударственный вопрос" включать несколько подраздел, там девять подраздел. в этот подраздел быть еще и отдельный целевой статья и вид расход - это и фундаментальный наука, и международный деятельность, и в тот число содержание высокий орган. в меньший степень в этот раздел быть и содержание парламент, президент и тот орган управление, который рассматривать общегосударственный вопрос, не специфический, не отраслевой. поэтому как таковой вот этот источник не мочь быть принимать для рассмотрение, потому что это слишком... это то же самый, что, например, написать: раздел 01. это не источник, это один из признак классификация, но не источник.
председательствующий. я понимать так, комитет согласный с этот обоснование. ставиться на голосование поправка 132. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
139-я поправка. видимо, 139, 140 и 141-я.
кашин в. и. спасибо. уважаемый олег викторович, далеко быть обосновывать поправка коломейцев николай васильевич. я только хотеть сказать, что мы в каждый поправка не только указывать раздел, но весь инфраструктура расписывать, здесь и приложение указывать, и раздел указывать, и источник по пункт указывать, поэтому не надо говорить, что мы что-то общий написать. далеко обосновывать поправка николай васильевич коломейцев.
председательствующий. включать микрофон коломейцев николай васильевич. поправка...
коломейцев н. в. поправка 139 все-таки сначала, весь остальной еще успевать. поправка 139. я постараться минфин доказывать, что их аргументация о то, что раздел 01 и 03 не годиться для источник финансирование, следующий образ. во-первых, вы ведь находить средство для увеличение бюджетный расход по этот раздел, хотя нынешний премьер, быть президент, заявлять об административный реформа. алексей леонидович у мы, так сказать, самый древний из министр, долгожитель, хотя по возраст молодой человек еще. так вот, когда владимир владимирович становиться премьер-министр в 1999 год, в правительство быть семьдесят пять должностной лицо - министр, председатель комитет, руководитель служба. сегодня они сто тридцать пять, то быть в два раз только число первый лицо увеличиваться. у каждый шесть-семь заместитель. кроме это... где же тогда административный реформа и в что же ее прок? еще я хотеть бы сказать. посмотреть, мы с вы 775 миллион рубль выделять на парад. этот дело нужный, но вы понимать, труженик тыл... и если посмотреть даже структура преступление... мало три миллион двести тысяча преступление ежегодно в последний пять год вообще не быть. но если вы посмотреть по категория преступность, то увидеть, что у мы в пять раз возрастать число преступление, совершать лицо с низкий доход или без постоянный источник доход. то быть мы плодить чиновник, который провоцировать население на безработица, не мочь организовывать жизнь государство, и мы они еще зарплата повышать! мы повышать расход на их содержание, давать они возможность покупать новый самолет для личный цель, чтобы съездить на футбол в марибор или еще куда-то, но не находить 9 миллиард рубль, для то чтобы труженик тыл давать добавка к пенсия копеечный! поэтому я все же предлагать 139-ю поправка наш поддерживать, если вы весь уважать свой бабушка и дедушка, который ковать победа, и добавлять 36 миллиард, снимать с раздел по милиция. не надо она 69 миллиард, давать милиция оставлять 30 миллиард, а 39 миллиард отдавать на социальный политика и поделить они на пенсионный обеспечение труженик тыл и на социальный обслуживание в часть возмещение забирать 122-м закон, принимать вы, доплата. вы цинично в закон номер 122 написать, что если дефицит бюджет у любой субъект, бюджетораспорядитель, то он мочь не платить прежде выплачивать субсидия и всевозможный льгота. я просить поддерживать.
председательствующий. коллега, вынуждать перед вы повиниться. вот мы с валерий афонасьевич недоглядывать, а николай васильевич коломейцев этот возможность воспользоваться. дело в то, что 139-ю поправка уже обосновывать депутат смолин и по она принимать решение. поэтому мы она обсуждать не быть, вернее, мы вынуждать уже быть выслушивать спич депутат коломейцев, но голосовать мы по она не быть. поправка 140. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. поправка 140. здесь мы предлагать добавлять средство на подраздел "пенсионный обеспечение", опять же сокращать раздел 01, госрасход. вы посмотреть детализация - хотя это всегда засекречиваться, но там и новый самолет, и новый машина, который и так достаточно. но мы все-таки предлагать за счет этот раздел увеличивать пенсионный обеспечение труженик тыл. это быть небольшой добавка, но она необходимый, потому что мы с вы оскорблять миллион еще жить человек, который не только ковать победа, но и потом, жить впроголодь, восстанавливать народный хозяйство, строить школа, больница, в который вы потом учиться и лечиться. и сегодня они, к сожаление, недоедать, недосыпать, замерзать, потому что тариф естественный монополия только в этот год увеличиваться не менее чем на 25 процент. ну давать же мы хотя бы проиндексировать они потеря от повышение тариф естественный монополия! я просить вы поддерживать этот поправка.
председательствующий. сейчас я предоставлять слово правительство, потомучто вы они адресовать свой аргументация по раздел. правильно я понимать так, по крайний мера, сказать депутат кашин, - что поправка 141, 142 и 140 вы предлагать рассматривать вместе? он так сказать тогда. то быть речь идти о поправка 140, 141 и 142. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. но я, к сожаление, вынужденный повторять наш аргументация. в раздел 01 "общегосударственный вопрос" в меньший степень по структура расход занимать первый подраздел - этот обеспечение деятельность орган исполнительный власть. быть еще целевой статья и вид расход внутри этот подраздел. в раздел 01 не только тот вопрос, о который вы говорить как о содержание так называть чиновник, здесь и фундаментальный наука, и судебный система, и международный деятельность, в тот число выполнение международный договор российский федерация, и обслуживание государственный долг. так вот, раздел "общегосударственный вопрос", как и раздел 03 "национальный безопасность и правоохранительный деятельность", в который быть и орган прокуратура, и орган внутренний дело... ну, эмоциональный составлять - это понятный, но технически реализовать этот поправка невозможный: они не содержать в себя, к сожаление, опять же вынуждать повторять, источник обеспечение ваш предложение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 140, 141, 142. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 29 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
отклоняться. 147-я поправка. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, здесь три момент. первый. мы с вы отдавать субъект налог, заведомо несобирать. в прошлый год отдавать налог на прибыль, предварительно останавливать финансирование, кредитование реальный сектор и реально лишать прибыль предприятие. более то, мы с вы позволять антикризисный средство давать человек, который купить баскетбольный клуб "нью-джерси...", до это - футбольный клуб "челси". но мы с вы не хотеть понимать, что если у субъект... вот конкретно ростовский область на прошлый неделя утверждать бюджет на 40 процент мало, чем быть утверждать до это в состав трехлетний бюджет бюджет на этот же год: быть 109 миллиард, а становиться 69 миллиард. в тот же время мы с вы не обращать внимание на то, что у мы женский преступность - я вот специально статистика преступность вчера посмотреть за последний десять год - увеличиваться в два раз, преступность малолетний, с четырнадцать до восемнадцать год, увеличиваться тоже в два раз. вы подумать: почему это происходить? голодный человек, даже если вы увеличивать в три раз бюджет министерство внутренний дело и рядом с каждый поставлять по милиционер, все равный быть или воровать, или отнимать, поэтому давать мы хороший сделать так, чтобы они иметь кусок хлеб, и тогда мало нужно быть милиционер. это второй. третий момент. вы понимать, я вот это просто возмущать: мы позволять вывозить колоссальный ресурс, который выделять на антикризисный мера, но в тот же время не давать реальный кредитование свой промышленный предприятие и хотеть потом на субъект перелагать свой полномочие, профинансировать они на 67 процент. ну какой территория смочь повышать детский пособие? никакой. поэтому этот статья целевой. мы просить... вот средство массовый информация, тут вы увеличивать на 50 процент: быть 26 миллиард, становиться 39 миллиард. тут вы считать, что порнушка-чернушка показывать надо. ну давать мы порнушка-чернушка уменьшать на этот сумма и давать все-таки на детский пособие, чтобы человек хотя бы кусок хлеб иметь с вода.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. уважаемый коллега, действительно, этот проблема старый, но я бы хотеть как-то в более спокойный, так сказать, интонация пояснять, что все-таки по сравнение с 2009 год на этот направление выделять почти на 65 миллион много, и общий сумма составлять 2,1 миллиард рубль, поэтому с такой пафос говорить, что ничто на это не выделяться, конечно, нельзя. ну, и опять, уважаемый николай васильевич, нельзя же так: по весь поправка вы с владимир иванович написать один и тот же источник. я объяснять - видеть, вы не нравиться мой объяснение, попросить правительство объяснять - объяснять вы. давать тогда перед следующий этап, когда быть рассматривать дополнительный доход бюджет по итог 2010 год, садиться, посмотреть по источник, чтобы реально можно быть разговаривать. в такой вид мы поправка не мочь принимать, хотя на этот направление финансирование выделяться, и даже много, чем в 2009 год. спасибо.
председательствующий. коллега, ставить на голосование поправка 147. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
отклоняться. и последний поправка - 152-я. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы с вы что сделать? мы с вы на 370 миллиард уменьшать трансферт, мы с вы на 67 процент всего профинансировать обязательство, передавать мы субъект федерация и, естественно, муниципалитет, мы с вы, в общий-то, останавливать неправильный денежно-кредитный политика развитие реальный сектор. мы с вы не понимать, что 62 процент забирать, а 38 оставлять на муниципалитет и регион, вообще-то, подпиливать сук, на который сидеть. поэтому мы считать, что, как бы ни важный быть для удержание власть средство массовый информация, как бы ни важный быть милиция и прочий структура, который, с мой точка зрение, плодиться без смысл, потому что социальный статистика показывать, что результативность деятельность например, наркослужба... смотреть: зарегистрировать двести тридцать три тысяча преступление, а осуждать всего девяносто девять человек, весь остальной пойти гулять, это при то, что у мы только по официальный статистика ежегодно от передозировка наркотик умирать тридцать пять тысяча молодой человек в возраст до тридцать год, а восемьдесят тысяча человек становиться наркоман. как же мы с вы быть бороться с этот явление, если у мы промышленность не работать, если геологоразведка мы разрушать, если мы продолжать бессмысленно откачивать получать доход от вывоз нефть и газ за рубеж, позволять тот же великий миллер финансировать "шальк-04", финансировать непонятно кто за рубеж для свой реклама? мы считать, что с субъект федерация так нельзя поступать. если мы хотеть жить и выполнять послание президент, давать подумать о корень свой страна - о муниципалитет, о регион, о промышленный предприятие и хотя бы немножко простимулировать спрос снизу. как же вы с кризис быть бороться, если вы весь спрос убивать? я предлагать поддерживать все-таки и госуправление, учитывать, что бюрократия уже... сам жаловаться весь время: куда ни пойти, везде бюрократ, а сам они плодить. давать сокращать аппарат правительство, сокращать аппарат весь государственный структура, но передавать бюджет не мало 100 миллиард рубль. спасибо.
председательствующий. татьяна геннадьевна, пожалуйста, по повод то, чтобы 100 миллиард - на трансферт.
нестеренко т. г. мы рассматривать давать вопрос, в тот число в рамка формирование и обсуждение бюджетный политика, один из часть который являться межбюджетный отношение федеральный бюджет с бюджет субъект. и, включая межбюджетный субсидия, финансирование делегировать полномочие, бюджетный кредит следующий год, исходить из тот ресурс, который быть на момент подготовка и рассмотрение бюджет, весь этот момент сбалансировать, поэтому мы не поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. этот поправка в принцип можно считать учитывать, потому что в бюджет, который мы рассматривать, на 2010 год, уже выделять на 175 миллиард рубль много, чем в 2009 год. поэтому по содержание - да, но по источник поддерживать нельзя. а так можно сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование поправка 152. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
отклоняться. кашин борис сергеевич - поправка 10.
кашин б. с. этот поправка связанный с серьезный проблема, который перед наш страна стоять, - неспособность наш правительство сформулировать внятный политика в отношение наука. предлагаться увеличивать финансирование российский фонд фундаментальный исследование, как наиболее объективный форма оценка научный достижение и поддержка научный достижение, на 1,5 миллиард рубль. источник финансирование, я хотеть особо подчеркивать, - это капитализация банковский организация. мы этот источник указывать до то, как правительство решать тоже они воспользоваться. мы объяснять, что это, как говориться, священный корова, но выясняться, что 150 миллиард оттуда взять можно, а вот на поддержка наука не получаться. что происходить? в прошлый год финансирование фонд фундаментальный исследование на 30 процент урезать, то быть в текущий, и в будущее. у мы президент цитировать пастер о высокий престиж профессия ученый, а министерствофинансы - вот я бы хотеть, чтобы министр финансы тоже послушать, министерство финансы в прошлый пятница отбирать у аспирант два месячный стипендия, по полтора тысяча рубль у они стипендия, если кто не знать. я вы хотеть сказать, что на совет профсоюз работник российский академия наука, когда я ознакомлять член профсоюз с этот решение, быть просто негодование, и в итог принимать решение о недоверие министр образование и наука фурсенко. но в данный случай, я думать, не на один фурсенко замыкаться этот проблема. я предлагать, кстати, руководитель министерство финансы увольнять инициатор этот проблема, потому что она дискредитировать и власть, и, кстати, дискредитировать и "единый россия". так вот, я считать, что совершенно реальный поправка, но, к сожаление, этот позиция не поддерживаться, но в данный случай источник ясный и цель совершенно понятный. спасибо.
председательствующий. татьяна геннадьевна, пожалуйста, вы быть адресовать вопрос.
нестеренко т. г. правительство не поддерживать данный поправка. в настоящий момент проголосовать общий таблица принимать поправка, и весь решение сбалансировать между себя. действительно, капитализация банк в размер 250 миллиард уточнять, и 150 направлять на антикризисный мероприятие, правда, с возможность то не менее при необходимость направлять средство на капитализация банк. если объем заявка и по грант, и по все, что связанный с фонд фундаментальный исследование, с учет даже озвучивать позиция, направление ассигнование в наука, на новый инновационный проект потребовать увеличение ассигнование, то в тот число в бюджет предусматривать резерв для тот решение, который мочь быть реализовывать в тот число путем увеличение этот фонд. это в случай если быть небходимо предоставлять средство на тот объем заявка, грант по тот направление научный и технологический развитие, который в тот число озвучивать в свой послание президент.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 10. включать режим голосование. что с машина? что-то случаться с техника? предлагать тогда пока, борис сергеевич, обосновывать 76-ю поправка, а потом проголосовать их оба, сейчас там с система разбираться.
из зал. а поднятие рука?
председательствующий. можно и поднятие рука, мы же как раз голосовать отклонять поправка, просто рука быть очень мало. пожалуйста, включать микрофон кашина борис сергеевич. а, и микрофон не включаться, вот ты... только у я у один работать? пятиминутный перерыв. ну, я предлагать из зал не расходиться, потому что сейчас система включать. а с центральный трибуна мочь обосновывать? подходить, пощелкать. работать? работать. давать, борис сергеевич, чтобы время не терять. а вы пока присаживаться, заодно и отдыхать немножко, юрий викторович, погулять.
кашин б. с. в поправка 76 предлагаться увеличивать финансирование росрыболовство на 1 миллиард рубль целевой образ для финансирование прикладной научный исследование в этот область. в целое раздел "прикладной научный исследование в область национальный экономика" требовать самый серьезный анализ, там, по общий мнение эксперт, идти пилеж средство. я написать, кстати, запрос на этот тема в счетный палата, он рассматриваться на коллегия, и они решать проводить анализ расходование бюджетный средство за текущий год по итог исполнение бюджет текущий год. и то не менее я считать, и многие со я согласный, что именно на научный исследование в область рыболовство можно и нужно выделять деньги, потому что этот отрасль единственный среди наш отрасль промышленность давать прирост и этот отрасль очень сильно пострадать - я, как депутат от мурманский область, мочь сказать - от поправка в закон "о рыболовство...". сейчас возникать парадоксальный ситуация: научный коллектив, который вести исследование наш рыбный запас, вынужденный уничтожать вылавливать рыба. это очень большой ущерб государство. и главное, что никто с они не хотеть связываться, так как деньги у они нет, квота у они нет, и, соответственно, научный работа полностью останавливаться. а она необходимый для обоснование запас наш страна, в тот число при переговоры с наш зарубежный партнер. несколько раз мы собираться в комитет по природный ресурс, такой же поправка вносить и депутат комарова, председатель комитет, то не менее опять же никто слушать мы не хотеть. источник тот же. мы министерство финансы должно быть бы сказать спасибо за то, что мы этот источник обнаруживать, но то не менее поддержка мы не находить. вот я предлагать все-таки проголосовать за этот поправка. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, что там у мы с система, подсказывать я? все в порядок? ну, попробовать. ставиться на голосование поправка 10. нет, не готовый... хорошо, тогда - сергей николаевич решульский. не видеть я он. так, плетнев тамара васильевна, пожалуйста, обосновывать поправка 19. присаживаться пока, юрий викторович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а я и говорить... а, 104-я, извинять.
плетнев т. в. уважаемый коллега, поправка 104 касаться увеличение стипендия ребенок, который учиться в техникум. дело в то, что мы сегодня уже говорить о стипендия для студент вуз, но вы прекрасно знать, что в тот немногочисленный средний учебный заведение, который оставаться, в основной готовить специалист средний звено, который так не хватать у мы в последний время. и еще вот на что я обращать внимание. мы ведь рано, тот, кто успевать, весь получать стипендия и в вуз, и в техникум, и деньги в государство для это находиться. сегодня же стипендия получать далеко не все, а только тот, кто учиться на бюджетный основа. тот, кто учиться на коммерческий основа, - а они, кстати, большинство - стипендия не получать. поэтому весь утверждение, что, мол, вы написать красиво, а источник не указывать, совершенно неправильный. тогда мы нужно вообще отменять вот этот процедура сегодняшний рассмотрение, раз вы все разделять в первый чтение, больше ничто не делиться и весь этот раздел, который мы указывать, 01, в общий-то, не иметь отношение к наш поправка. я считать, это совершенно неправильный. ну давать я тогда называть конкретно источник из этот раздел - уменьшение внешний долг, то более что мы уже столько деньги давать банк, для то чтобы они рассчитываться. непонятно, когда они брать, кто брать и на какой цель, и куда делить - тоже не знать. мы сегодня говорить о социальный бюджет. сам ни на пособие, ни на стипендия, ни на питание, ни на учебник, ну ни на что не хотеть давать, а говорить, что беспрецедентный социальный вот этот наш бюджет. поэтому я просить поддерживать этот поправка, тут не так много - 3 миллиард с небольшой. тогда наш ребята в техникум быть получать хотя бы 800 рубль, а не тот копейка, который сегодня получать.
председательствующий. тамара васильевна, спасибо за обоснование. давать мы поступать следующий образ, если, конечно, палата соглашаться. я предлагать идти такой путь: чтобы не терять время, давать возможность депутат аргументировать свой поправка, комитет и правительство фиксировать ваш аргументация, затем мы давать правительство и комитет возможность они прокомментировать и потом уже быть голосовать. я фиксировать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? я ничто не забывать, у я память, как у ленин. пожалуйста, обоснование по следующий поправка - 187-й.
плетнев т. в. поправка 187 касаться как раз вот этот межбюджетный субсидия, который уменьшать на 340 миллиард. я, например, это не понимать. я представлять область дотационный, и как там быть решаться социальный проблема, то более я сложно сказать. так вот, этот поправка касаться выделение средство на увеличение субсидия для поддержка ветеран труд и труженик тыл. к мы, думать, и к вы обращаться тысяча человек, который рассказывать о то, что их заслуга в год война, в общий-то, не учитывать до сей пора. и я с они согласный. как член комитет по дело ветеран, просить вы поддерживать этот поправка за счет сокращение резервный фонд. 100 миллиард на это требоваться. у мы получаться и увеличение, о что мы уже говорить, субсидия субъект федерация, и в тот же время человек сказать, наверное, спасибо хоть один раз.
председательствующий. это быть обоснование по поправка 187.
председательствующий. следующий - поправка 189, я открывать она.
плетнев т. в. этот поправка касаться репрессированный. уважаемый коллега, я привлекать к она ваш внимание, особенно тот, кто приходить к власть за счет как раз этот население. ведь как только начинать говорить о советский власть, так вы все рассказывать, что быть сплошной гулаг. человек, который быть репрессировать и поддерживать этот власть - кстати, и до сей пора все еще поддерживать и шуметь, - ни один раз в бюджет... и в прошлый бюджет наш фракция вносить поправка об увеличение выплата бывший репрессированный, который быть реабилитировать. здесь требоваться все 18 миллиард рубль, источник все тот же.
председательствующий. это быть обоснование по поправка 189 - о выплата возмещение вред, причинять государство репрессированный. я просить уточнять: у мы в правительственный ложа работать микрофон? нет, не работать. тогда просить обоснование по поправка 190.
плетнев т. в. поправка 190 касаться...
председательствующий. извинять, связь быть. тогда, пожалуйста, комментарий по поправка 189.
нестеренко т. г. что касаться поправка 189, - я уже не говорить про источник, это вечный спор - в принцип она о субсидия субъект по репрессировать, который у мы в бюджет учитываться исходить из тот объем численность репрессированный, который давать мы в отчет субъект. правительство не поддерживать.
председательствующий. татьяна геннадьевна, я просить тогда прокомментировать и поправка 187, там источник - сокращение резервный фонд. если я правильно понимать, это же касаться первый чтение. пожалуйста.
нестеренко т. г. нет, резервный фонд, указанный как источник финансирование поправка, - это резервный фонд по предупреждение чрезвычайный ситуация.
председательствующий. понятно.
нестеренко т. г. действительно, это тот фонд, в рамка который, или за счет который, правительство мочь реагировать на подтопление или какой-то другой техногенный вызов, который иногда бросать природа. правительство тоже не поддерживать. по стипендия обоснование уже быть. у мы действительно это быть, и комитет говорить, что вопрос о стипендия быть один из первоочередный вопрос в рамка подготовка поправка в бюджет, если создаваться такой экономический возможность. что касаться наука и рыболовство, о который здесь, по-моему, депутат кашин говорить, то у мы, пожалуй, это один из немногий направление, бюджетный ассигнование на который сохранять на уровень 2008 год, у мы по очень многий направление сокращение. поэтому тоже не поддерживать. к сожаление, по весь обозначать поправка позиция правительство - не поддерживать.
председательствующий. татьяна геннадьевна, я тогда просить, учитывать, что у мы система уже готовый, давать обоснование по поправка 104.
нестеренко т. г. я уже давать сейчас обоснование по стипендия, а также по 142-й - это нира по рыболовство.
председательствующий. нет, мы уже проголосовать 142-ю.
нестеренко т. г. а вот у мы здесь быть по рыболовство, по-моему, депутат...
председательствующий. об это кашин говорить, это 76-я поправка.
нестеренко т. г. да, извинять, это поправка 76, так точно.
председательствующий. коллега, мы тогда... тамара васильевна, вы мочь тогда идти на свой рабочий место, мы далеко еще вы послушать. я иметь возможность поставлять на голосование поправка 76, который обосновывать депутат кашин. правительство прокомментировать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка 104. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка 187. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка 189. голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
и наконец, ставиться на голосование поправка 10. это поправка, который обосновывать также борис сергеевич кашин. мы она обсуждать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
сергей николаевич, не возражать, если тамара васильевна заканчивать представлять свой поправка, а потом я вы давать слово? не возражать. пожалуйста, тамара васильевна плетнев. поправка 190.
плетнев т. в. поправка 190 касаться выделение средство на учебник дополнительно. мы весь прекрасно понимать, сколько сегодня стоять собирать ребенок в школа. и мы весь прекрасно понимать, что у мы нет единый образовательный пространство и, естественно, учебник выбираться каждый школа и каждый учитель. это огромный набор для ребенок сегодня, который родитель должный обеспечивать, чтобы собирать он в школа. я просить бы поддерживать этот поправка, если для мы это действительно социальный бюджет, - за счет сокращение расход по раздел 03.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович, от комитет.
васильев ю. в. уважаемый тамара васильевна, данный финансирование относиться к компетенция субъект российский федерация на основание разграничение полномочие, и осуществляться этот финансирование именно за счет средство соответствующий бюджет. ну, и источник тоже некорректный, поэтому предлагаться отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 190 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
отклоняться. по ведение депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. это ошибка.
председательствующий. ошибка? понятно. поправка 194. включать микрофон депутат плетнева.
плетнев т. в. уважаемый коллега, прежде чем озвучивать этот поправка, я вы рассказывать такой анекдот. я недавно приезжать в один школа. учительница я говорить: "тамара васильевна, хотеть анекдот рассказывать учительский?" я говорить: "давать". она говорить: "встречать бандит в один лесочек учитель: "так, часы давать!" - "часы ни за что не отдавать, классный руководство брать". то быть понимать, уже анекдот среди учитель ходить, что классный руководство - это такой нагрузка необыкновенный, за который практически ничто учитель не получать. в связь с введение подушевой финансирование сегодня вообще этот выплата не производиться, даже тот 1 тысяча рубль, по который мы принимать решение, и то не платить. я предлагать до 2 тысяча рубль увеличивать этот выплата, причем это очень важный выплата. она быть касаться тот человек, который заниматься во внеурочный время, в урочный время ребенок, который заниматься непосредственно воспитание. я еще раз говорить: это очень большой нагрузка, это много, чем урок. и не ценить мы в государство этот деятельность, этот род деятельность абсолютно. поправка просить бы поддерживать. источник тот же - за счет увеличение дефицит бюджет. ну уж не так тут много, 12 миллиард. я думать, что у мы сохраняться деньги в течение этот год на различный нужда. я не хотеть сейчас говорить о они просто потому, что они грустный, но то не менее деньги такой мочь быть в конец год.
председательствующий. кто, правительство или комитет? пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. правительство в тот число с учет высказывать замечание при первый чтение быть вносить поправка. и ассигнование, который быть предусматривать на софинансирование программа развитие образование в субъект, быть перенести на поддержка программа на классный руководство. субсидия на классный руководство в бюджет восстанавливать. а что касаться увеличение в два раз, то возможность бюджет в такой период не позволять в два раз увеличивать наш расходный обязательство.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 194. обоснование правительство давать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
отклонять поправка. решульский сергей николаевич, пожалуйста, вы слово.
решульский с. н. видеть, коллега, у мы даже техника такой несправедливость не выдерживать, как человек только выдерживать! я, видеть бог, поправка 19 и 156, ставить одновременно на голосование, вынести только потому, что "единый россия", принимать в пятница транспортный налог, сейчас, скажем так, единый фронт выступать против он. я знать, что уже совет федерация он отклонять и в пятница, как я понимать, в единый порыв быть изменять он, сокращать налоговый ставка в два раз. при это я опасаться, что опять без лукавство не обходиться: вы заставлять субъект федерация с подача министр финансы в десять раз они повышать, этот ставка. хрен редька не сладко, извинять я, пожалуйста, все равный это изымать деньги из карман наш автовладелец, покрывать финансовый несостоятельность правительство. вот поправка 19 подготовить депутат изотов. это ваш коллега, из ваш фракция. она предлагать из "общегосударственный вопрос", а именно из подраздел, касаться обслуживание государственный и муниципальный долг, то быть внешний долг в первый очередь, изымать 300 миллион рубль и поправка 156 добавлять этот 300 миллиард рубль в "межбюджетный трансферт", а именно на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджет субъект федерация. вы здесь весь время рассказывать, что за счет повышение ставка транспортный налог в два раз и за счет предложение субъект российский федерация увеличивать она еще до пять раз покрываться выпадать расход - 30 миллиард рубль. я думать, юрий викторович соглашаться, что очень добротно подготовить поправка, и быть источник финансирование. прямо вы сказать, внешний долг не весь в этот объем быть реализовываться в будущий, 2010 год, часть быть в 2011 год выплачиваться. так что деньги там быть. вот 30 миллиард давать передавать бюджет субъект федерация на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджет - как раз то, что выпадать в бюджет регион, если вы так изменять транспортный налог, - и за счет этот позволять наш субъект не подымать в десять раз ставка налог, а хотя бы только в два-три раз. ну как это не поддерживать? вы же завтра быть отчитываться по этот повод, а в пятница быть голосовать. только я заранее вы предупреждать: вы предлагать давать возможность субъект увеличивать ставка нынешний год в десять раз. об это, ну, самый, наверное, неэрудированный человек должный... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, три минута истекать. поскольку межбюджетный трансферт и сбалансированность бюджет - это идеология, вырабатывать правительство, я просить прокомментировать татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. правительство не поддерживать данный поправка. действительно, источник указывать, поправка правильно составлять, но я здесь не мочь соглашаться. обслуживание долг у мы быть в тот объем, в какой мы запланировать, то более с учет возможный дополнительный заимствование в текущий год, о что мы, может, быть далеко говорить. что касаться сбалансированность, сейчас в бюджет 90 миллиард рубль. быть текстовый статья... запись в постановление правительство о необходимость мониторять ситуация со сбалансированность бюджет. это, естественно, являться приоритет и для правительство, и для парламент. при необходимость правительство быть принимать исчерпывающий мера, не хватить собственный компетенция - быть выходить в парламент.
председательствующий. ставиться на голосование поправка... сергей николаевич, правильно я понимать, что мочь поставлять и 19-ю и 156-ю, они взаимосвязанный? ставить на голосование два поправка, 19-ю и 156-ю, из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 191. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. очень жаль, что предыдущий поправка не принимать. я не понимать, тогда что, на мкад надо не на пятнадцать минута перекрывать движение, а, наверное, на час-полтора? тогда, наверное, доходить до весь, что шутка с наш население стоять. ну, посмотреть, как жизнь... но я еще раз предупреждать, в пятница вносить законопроект, где вы снижать ставка налог до ныне действующий, то быть в два раз понижать от то, что в пятница принимать, в предыдущий, и предлагать субъект федерация увеличивать она в десять раз, не в пять раз, а в десять раз. посмотреть, как быть тогда выкручиваться. поправка 191. здесь, уважаемый коллега, весь, начинать от президентский структура, правительство, очень много говорить про ребенок, про наш будущее, да и депутат так очень красиво и хорошо говорить про ребенок, что просто иногда слеза в глаз появляться, про старик хорошо говорить. вот этот поправка предлагаться 12 миллиард рубль направлять на обеспечение безопасность общеобразовательный школа. при это деньги не забираться откуда-то, это не виртуальный деньги, это не долг государство, это не дефицит у государство быть, надо просто взять 12 миллиард из тот же статья о безопасность и направлять на обеспечение сохранность наш школа в связь с такой сложный ситуация в российский федерация, наш ребенок, который учиться в школа. чтобы там мало быть возможность бродить всякий непонятный личность, совращать наш ребенок, привлекать, затаскивать они в сеть наркомания, да и вообще безопасность физический немаловажный. это хороший, конечно, когда у кто-то ребенок учиться в частный школа, обеспечивать финансирование, и папа с мама в состояние заплатить большой деньги за их воспитание. я вы сказать, что в такой школа посторонний человек не попадать без пропуск. ну а почему в другой школа мочь приходить кто угодно и заниматься чем угодно? я не думать, что мы здесь подорвать безопасность, если укреплять наш школа и обеспечивать они технический средство, да и охрана, прямо говорить, вон мой друг и товарищ гудков мочь подтверждать, он чоп этот хорошо знать, можно они привлекать к этот работа. поэтому я и предлагать 12 миллиард рубль направлять именно на обеспечение безопасность общеобразовательный школа. ну транспортный налог не хотеть, решать с он вопрос, межбюджетный трансферт... (микрофон отключать.)
председательствующий. гудок мочь подтверждать? не мочь. ставить... да, пожалуйста, комитет бюджетный.
васильев ю. в. отклонять по источник.
председательствующий. отклонять по источник. ставиться на голосование поправка 191 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
отклоняться. депутат маслюков юрий дмитриевич, у он два поправки78-я и 84-я. пожалуйста, включать микрофон депутат маслюков.
маслюков ю. д. они у я связанный, поэтому...
председательствующий. да, вместе, хорошо.
маслюков ю. д. я хотеть бы сказать, что фракция кпрф очень внимательно относиться к то, что говорить президент, и разделять его точка зрение, что нужно модернизировать наш экономика. он поставлять пять задача: энергоэффективность, ядерный технология, телекоммуникация космический, медицинский технология, прежде все диагностический оборудование, лекарственный средство, и стратегический информационный технология, в тот число суперэвм, без который, как он сказать, мы двигаться далеко некуда. известно, что весь этот пять направление строиться не в воздух, а на тот элементный база, который производить страна. сегодня страна закупать элементный база в основной, даже для изделие оборонный техника, в тот число для наш суперэвм маленький "эльбрус-3", потому что мы не иметь технология. технология надо создавать, это все понимать, кто это заниматься. к сожаление, в государственный дума и в министерство финансы у мы некого с этот вопрос разбираться. и получаться, что по федеральный целевой программа "развитие электронный компонентный база..." предусматриваться выделение для этот 7,4 миллиард рубль на 2010 год, потом, как это у мы принимать, собираться, пошептаться и съедать 1,4 миллиард, оставлять 6 миллиард. и вроде бы все быть нормальный, но потом еще раз пошептаться и оставлять 5,4 миллиард. такой образ, предполагать сумма быть сокращать на 2 миллиард рубль, а это 30 процент от то, что предполагаться вначале. конечно, электронный компонентный база, быть говорить, не вынести этот, значит, мы прекращать очень важный исследование, прекращать создание мощность, и мы быть очень трудный и, я сказать бы, невозможно этот отставание наверстывать. я для пример сказать вы, что только прибор для радиоэлектронный борьба в америка стоять 7 миллиард доллар. у мы это все, так сказать, во-первых, в рубль, во-вторых, не 7 миллиард... получаться, что у мы сегодня нет средство радиоэлектронный борьба, наш самолет... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время, юрий дмитриевич. ну, поскольку у вы второй поправка, еще минута, пожалуйста. добавлять время для обоснование.
маслюков ю. д. я очень быстро. я хотеть сказать, что наш самолет и корабль, вообще говорить, представлять из себя мишень, по который очень удобно пускать ракета высокий точность. и мы необходимо принимать самый принципиальный решение. о что я хотеть попросить? если бы удаваться увеличивать расход федеральный бюджет на 670 миллион рубль, в тот число 32 миллион рубль на капвложение, то быть добавлять это к тот сумма, который на сегодня согласовывать, 5,4 миллиард, то это если бы и не спасать важный направление техника, то во всякий случай создавать бы условие, база для дальнейший его развитие. и это давать бы возможность докладывать президент, что его намерение... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, заканчиваться время. кто быть обосновывать? пожалуйста, правительство.
нестеренко т. г. вопрос действительно важный. и его важность подтверждать то, что этот программа по электронный компонентный база быть, она появляться не так давно, в 2008 год, предусматривать до 2015 год. в предел ассигнование на этот программа, 3,6 миллиард, даже много, быть небольшой часть по оборонный бюджет, и там быть определяться самый приоритетный направление. вопрос не в то, чтобы увеличивать средство, а в то, чтобы правильно выбирать эффективный направление. таков позиция правительство. мы не поддерживать поправка об увеличение.
председательствующий. ставиться на голосование связывать поправка, поправка 78 и 84 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат иванов анатолий семенович. поправка 134.
иванов а. с. уважаемый коллега, в настоящий время финансирование расход на санаторный-курортный долечивание работать гражданин осуществлять фонд социальный страхование. с 2010 год этот расход быть осуществляться министерство здравоохранение и социальный развитие за счет средство федеральный бюджет. и на этот цель в соответствие с пояснительный записка к законопроект об изменение порядок этот финансирование, мы принимать в первый чтение, запланировать направлять 1 миллиард рубль. в 2009 год на этот цель из фонд социальный страхование быть направлять 4,7 миллиард рубль. комитет по труд и социальный политика в свой заключение к указывать законопроект отмечать необходимость увеличение объем средство на долечивание при подготовка проект федеральный закон о федеральный бюджет на 2010 год. в связь с это группа депутат комитет и быть вносить данный поправка о выделение из федеральный бюджет средство на долечивание работать гражданин в размер 3,5 миллиард рубль дополнительно к 1 миллиард рубль. когда мы принимать в первый чтение законопроект, который исключать норма финансирование на долечивание из бюджет фонд социальный страхование, представитель правительство юрий викторович воронин говорить о то, что общий объем средство на этот цель не уменьшаться. то быть быть дополнительно к бюджетный средство еще направлять средство из фонд медицинский страхование, но при это он связывать это с увеличение страховой взнос, который быть, правда, только в 2011 год. в связь с отклонение поправка просить татьяна геннадьевна давать разъяснение о реальный размер средство, который быть направлять на санаторный-курортный долечивание работать гражданин в 2010 год. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, правительство. не мешать, пожалуйста, иначе татьяна геннадьевна не смочь обосновывать.
нестеренко т. г. в целое на санаторный-курортный учреждение федеральный значение предусматривать 37 миллиард рубль в федеральный бюджет. кроме то, существовать сеть ведомственный санаторий, министерство и ведомство, в тот число силовой блок. вопрос долечивание - это действительно вопрос концептуальный, и он требовать решение в рамка дальнейший реформирование система медицинский страхование. то быть мы предстоять еще решать, это вопрос страховой или лечебный, так сказать. сейчас в целое на содержание сеть санаторный учреждение ассигнование предусматривать.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 134 из таблица отклонять. обоснование давать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.        93,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка 134. пивненко. поправка 66. пожалуйста, пивненко включать микрофон.
пивненко в. н. спасибо. поправка направлять на обеспечение доступность воздушный перевозка с дальний восток и территория крайний север. поправка отклонять, не поддерживать. я хотеть бы получать по этот поправка комментарий, учитывать то, что в ноябрь на рабочий встреча председатель правительство владимир владимирович путин с министр транспорт левитин быть заявлять, что с 1 январь 2010 год необходимо расширять перечень аэропорт на дальний восток и в европейский часть страна, который являться пункт отправление воздушный суд, осуществлять перевозка пассажир по специальный тариф, а также увеличивать объем финансирование в полтора раз, и среди новый направление быть называть кызыл - красноярск и норильск - москва. поэтому вопрос связывать с оформлять поправка: возможно ли обеспечивать за счет выделять средство выполнение тот поручение и обязательство, который связывать с удешевление перелет с территория дальний восток и крайний север?
председательствующий. пожалуйста, кто обосновывать? нестеренко.
нестеренко т. г. действительно, в бюджет 2010 год ассигнование увеличивать против ожидать оценка исполнение. в текущий год у мы быть предусматривать 2,5 миллиард, выбираться меньший. на следующий год предусматривать 3 миллиард рубль, даже много, чем быть в этот год, с учет расширение маршрут, по который быть применяться льготный тариф.
председательствующий. обоснование давать. ставиться на голосование поправка 66 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 69. пожалуйста, валентина николаевна, обосновывать.
пивненко в. н. этот поправка касаться финансирование строительство федеральный дорога санкт-петербург - приозерск - сортавала - петрозаводск. дорога становиться федеральный в 2008 год. дорога в такой состояние, что она можно называть военный-фронтовой, потому что по она нельзя осуществлять ни пассажирский... а теперь и грузоперевозка. и без этот дорога, который проходить, по суть дело, по граница евросоюз, ну просто бывать стыдно не только возить гость, но и вообще осуществлять какой-то функция, связывать с перевозка груз, пассажир в связь с тот развитие, который сейчас идти в приграничье. поэтому я просить внимательно относиться к тот предложение, к тот поправка, который вносить я и федоров владимир александрович. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто быть?... татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. в целое в федеральный бюджет не расписываться объект ремонтный и строительный работа, в тот число и по дорога, но в таблица поддерживать комитет поправка к текстовый часть быть поправка 33 (к который сейчас пытаться присоединять храм кронштадтский), который давать право увеличивать в первый квартал расход на ремонт и содержание до 10 миллиард рубль. надеяться, что при определение объект этот объект быть включать, но это уже не вопрос бюджет, а вопрос действие соответствующий министерство - министерство транспорт.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 69 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 73, пожалуйста.
пивненко в. н. поправка 73 быть представлять депутат комитет и направлять на увеличение субсидия на покрытие часть расход, связывать с функционирование почтовый отделение, расположенный в район крайний север. на 2010 год выделять средство, равный тот сумма, который выделяться на 2009 год. мы все знать, что быть увеличивать расход на горюче-смазочный материал, на транспорт, на коммунальный услуга, на другой составлять, связывать с функционирование на север почтовый отделение. выделение недостаточный, на наш взгляд, количество средство мочь приводить к то, что закрываться и так уже сохранять в минимальный количество почтовый отделение в северный район. поэтому просить бы хотя бы в ход исполнение бюджет обращать на этот внимание, потому что в условие север просто нельзя оставлять в такой вид услуга почтовый связь, который пользоваться население.
председательствующий. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г. расход на почтовый отделение, вернее, субсидия для "почта россия" сохранять в тот же объем, и вопрос об увеличение не стоить, поскольку в целое для "почта россия" тоже с учет регулируемый тариф поставлять задача провожать оптимизация расход. также источник нет. мы не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 73. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
отклоняться. просто здесь вот некоторый депутат наивно полагать, что мы к полседьмой заканчивать повестка день. я все объявлять, что футбол сегодня быть смотреть здесь, в этот зал. поправка 143. валентина николаевна, пожалуйста.
пивненко в. н. поправка 143 направлять на выделение дополнительный средство, а вернее, сохранение тот объем финансирование, который быть заявлять в трехлетний бюджет и который прогнозироваться на перспектива до 2010 год на приобретение жилье гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность. я должный сказать, что за десять год существование этот государственный обязательство мы смочь переселять только 25 процент от число тот очередник, который нуждаться в переселение, нуждаться в получение жилищный сертификат. и если мы такой образ сокращать финансирование на 2010 год, - а неизвестно, что быть предположительно в 2011 год, - то, по суть дело, этот очередь быть практически останавливать. я мочь ссылаться в этот поправка на один из письмо (а мы они сотня получать в комитет) из иркутский область, где приводиться такой данные. гражданин огородников, обращаться с письмо, смочь получать государственный жилищный сертификат через сорок шесть год, то быть когда он исполняться девяносто четыре год. вот так, год человек стоять на очередь. это социальный аспект, это экономический аспект наш финансирование. человек не дождаться выполнение тот обязательство, который государство должно выполнять. я должный сказать, что мы до сей пора не смочь переселять из закрытый поселок человек, который стоять на очередь. мы не переселять инвалид первый, второй и третий группа, и вообще очередь не двигаться для тот категория ветеран, который зарабатывать полностью трудовой стаж на север, получать этот право, ни один из они не переселять. у мы более сто двадцать семья погибать на угольный шахта воркута шахтер, этот семья стоять на очередь с 77-го год, этот очередь не двигаться. обращать внимание на то, что мы называть этот бюджет социальный. вот этот проблема на грань социально-экономический, она очень сложный и оставаться невыполненный. и что-то обещать человек, учитывать то, что мы сокращать финансирование, мы на сегодня не мочь. я просить внимательно относиться к этот направление, к этот строчка финансирование в бюджет, и находить возможность выделение дополнительный средство хотя бы для то, чтобы оставлять финансирование на уровень 2009 год.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. на заседание комитет мы поправка отклонять из-за отсутствие источник. но я хотеть сказать, что программа быть, существовать, выделять 6,9 миллиард рубль. мочь быть, мало, но приоритет в этот бюджет отдавать жилье для военнослужащий.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 143. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
отклоняться. поправка... а я не ошибаться ли, коллега? 171-я, да? для стенограмма: мы голосовать поправка 171, потому что 143-ю мы голосовать до это. неправильно? сейчас 171-я идти? извинять, значит, все правильный. я мочь запутываться при такой количество поправка. пожалуйста, валентина николаевна, 171-я.
пивненко в. н. по 171-й поправка. мы заявлять как приоритетный направление экономический и социальный развитие дальний восток и забайкалье на период до 2013 год. я бы просить обращать внимание на то, что поправка, который вносить депутат комитет, предполагать сохранение объем финансирование в соответствие с паспорт программа. я попросить бы обращать внимание именно на приоритет и на то, что мы не просить дополнительный средство, мы просить сохранять этот финансирование в соответствие с паспорт программа.
председательствующий. татьяна геннадьевна, это вы приходиться комментировать.
нестеренко т. г. естественно, правительство с учет принятый решение быть пересматривать ФЦП, в тот число основываться на общий подход, на то, что мы необходимо, мочь быть, быть сделать некоторый реструктуризация, отсрочивать во время строительство, введение некоторый объект.
мы не поддерживать поправка, поскольку с учет сбалансированность и напряженность бюджет выбирать приоритет, все остальное, проводить оптимизация и раздвижка во время по некоторый объект.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 171. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 175. пивненко, пожалуйста.
пивненко в. н. по 175-й поправка я должный сказать следующий. юрий викторович очень четко излагать в свой доклад, что быть находить дополнительный средство на поддержка сельский хозяйство, 3,5 миллиард рубль дополнительный средство. и появляться строка "северный оленеводство и табунный коневодство". при внесение в этот закон этот строка вообще не быть. спасибо. но хотеть сказать, что в прошлый год на поддержка северный оленеводство аж на весь российский федерация, на весь северный субъект быть выделять 400 миллион рубль, а в этот год мы выделять 180, то быть мы много чем в два раз сокращать поддержка, хотя российский государство в свой приоритет по развитие арктика не раз заявлять о поддержка коренной малочисленный народ. такой обращение со сторона россия председатель в совет баренцев/евро-арктический регион о поддержка северный оленеводство быть доводить до правительство остальной государство, в связь с то что это тот отрасль, который обеспечивать и занятость, и самобытность, и питание население север. а мы, по суть дело, сокращать в два раз то, что не должно быть вообще сокращать ни по смысл, ни по содержание, ни по идеология. это небольшой деньги для государство, но это средство, который обеспечивать продовольствие коренной малочисленный народ север, для кто это являться самый главный, единственный источник занятость и самообеспечение. если не быть самообеспечение продукт животноводство, они приходиться завозить, использовать тот же северный завоз и тратить для это бо·льшой средство. поэтому я думать, что это небольшой деньги, но необходимо сохранять средство хотя бы на уровень 2009 год. это быть бы правильный.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. язев
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. кто ответитправительство или комитет? пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. валентина николаевна, уважаемый! мы знать, что в этот вопрос доля ваш участие огромный - и в прошлый год, и в позапрошлый год, и до это вы ставить этот вопрос. но, я думать, на сегодняшний день очень правильно, что мы хотя бы сохранять этот программа, потому что - что вы рассказывать! - до 30 процент уменьшать мы весь инвестиция, это быть определять договор. поэтому на сегодняшний день 180 миллион рубль, который мочь оставлять государство, - я думать, это вполне нормальный. а тот сумма, который вы просить, конечно, принимать нельзя. другой дело, когда быть смотреть выполнение бюджет, тогда можно быть определяться. а сейчас комитет не поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование поправка 175. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не принимать. обоснование по поправка 176. пожалуйста, депутат пивненко.
пивненко в. н. поправка 176 касаться также отрасль сельский хозяйство, субсидия на поддержка завоз семя для выращивание кормовой культура в район крайний север и приравнивать к они местность. если не поддерживать завоз семя в этот территория, мы потерять много средство на то, чтобы туда завозить продовольствие, продукт питание, который можно быть бы в ограниченный условие на определенный участок территория крайний север выращивать. то быть получаться, что, сокращать вот этот сельскохозяйственный направление, мы то самый быть увеличивать выделение средство из другой источник на обеспечение продовольствие человек, проживать на крайний север.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна.
нестеренко т. г. можно я сказать?
председательствующий. пожалуйста.
нестеренко т. г. уважаемый депутат, в закон о бюджет, который вы рассматривать и который принимать в первый чтение, быть норма, давать право вносить изменение в перераспределение ассигнование, предусматривать на реализация государственный программа развитие садиться. то быть, понимать, это определяться в ход исполнение бюджет в зависимость от то, какой объем семя необходимый, или это быть животноводство, или это быть северный оленеводство, поскольку действительно ситуация в сельский хозяйство, и особенно в зона рискованный земледелие, мочь стремительно меняться, специально уже несколько год существовать норма, который в рамка программа давать право оперативно реагировать по весь направление. не нужно сейчас каждый позиция по госпрограмма выносить на отдельный голосование. это можно быть сделать с учет развитие ситуация в это комплекс в процесс исполнение бюджет вместе с министерство сельский хозяйство и комитет, вот тогда нужно быть разрабатывать предложение и предпринимать активный действие в зависимость от то, как быть складываться ситуация.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование поправка 176. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 196, обоснование. пожалуйста, валентина николаевна пивненко.
пивненко в. н. обоснование поправка следующий: этот поправка направлять на поддержка экономический и социальный развитие коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток. в проект федеральный бюджет субсидия на поддержка экономический и социальный развитие коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация предусматривать в сумма 240 миллион рубль, что составлять только 40 процент от бюджетный ассигнование 2009 год. это при то, что в 2010 год продолжаться второй международный десятилетие коренной народ мир. учитывать, что в российский федерация проживать представитель сорок коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток общий численность чуть мало триста тысяча человек, мы считать нелогичный такой резкий снижение средство федеральный бюджет, выделять на поддержка коренной малочисленный народ. данный поправка предлагаться предусматривать в федеральный бюджет на 2010 год средство для поддержка экономический и социальный развитие коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток на уровень 2009 год. мы учить другой государство, обращаться к глава правительство другой государство, говорить о приоритет поддержка развитие коренной малочисленный народ, но свой реальный действие в год второй десятилетие снижать много чем в два раз этот поддержка для собственный народ.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. позиция правительство, пожалуйста, по этот поправка.
нестеренко т. г. правительство не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование поправка 196. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 85. депутат рохмистров, пожалуйста, ваш обоснование.
рохмистров м. с. собственно говорить, поправка, о который мы говорить, идти как бы в развитие послание президент, и я не понимать, почему она отклонять. мочь быть, просто товарищ не слушать президент, не слышать о приоритет, который быть обозначать в послание, о то, что особый внимание надо уделять именно энергосберегающий технология, модернизация, и поэтому не поддерживать включение это в перечень направление, который можно субсидировать? мы же не выделять конкретный деньги, мы просто давать возможность проводить субсидирование, то быть возмещение часть затрата на уплата процент по кредит, получать в кредитный организация, российский предприятие энергетический машиностроение, включая атомный, химический и нефтехимический промышленность, то быть тот предприятие, который напрямую отмечать президент, который необходимо модернизировать и который должный сегодня бросать все и заниматься модернизация, претворять в жизнь послание президент. вот у мы говорить об энергосберегающий технология, а станок для производство светодиодный лампа, который у мы нет, мы быть закупать в китай, что ли? то быть мы быть поддерживать китайский производитель? но, если я не изменять память, в свой послание президент четко говорить, что у мы госзаказ на это быть. а что касаться деньги на то, чтобы наш собственный предприятие выпускать станок, который быть производить энергосберегающий лампа, то это нигде не предусматривать, у мы не предусматривать даже субсидирование кредитный ставка. поэтому я считать, что комитет надо как-то пересматривать свой позиция по этот поправка. она не содержать указание на количество деньги и, собственно говорить, не нуждаться в какой-то дополнительный источник, просто на сегодняшний день, я думать, надо давать возможность субсидировать процентный ставка предприятие энергетический машиностроение, химический и нефтехимический промышленность, ну, это просто, наверное, необходимо. и вычеркивать, то быть не давать возможность даже просубсидировать они процентный ставка, ну, это полностью расходиться с тот послание, который мы вместе с вы, я надеяться, выслушивать и принимать к исполнение. поэтому, еще раз говорить, надо пересматривать комитет свой позиция и все-таки поддерживать президент. спасибо за поддержка.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважать максим станиславович, я все-таки вы хотеть сказать, что ваш поправка требовать финансовый источник, потому что расширение перечень отрасль, организация, который субсидироваться из федеральный бюджет, конечно, приводить к увеличение затрата на обслуживание кредит и, как следствие, к дополнительный бюджетный расход, что у вы в поправка нет. поэтому комитет и отклонять ваш поправка.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование поправка 85. включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 40 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать. гартунг валерий карлович, блок ваш поправка, поправка 51, первый обоснование.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! в поправка 51 указывать источник финансирование. поправка предлагаться 215 миллиард 700 миллион средство, который предполагаться вносить в уставный капитал банк, направлять на бюджетный инвестиция в жилищный строительство и социальный инфраструктура. обращать ваш внимание на этот поправка. в этот поправка реализовать принципиальный подход, закладывать в альтернативный бюджет, который предлагать фракция "справедливый россия". мы считать, что быть бы совершенно правильно направлять деньги на конкретный инвестиция в социальный инфраструктура, для то чтобы конкретный гражданин мочь получать жилье, и мы такой образ поддерживать бы строительный отрасль, поддерживать бы создание рабочий место. именно по такой путь пойти китай. как вы знать, в китай не наблюдаться падение промышленный производство, и по этот путь мочь бы пойти и мы. если бы правительство к мы прислушиваться и последовать наш совет, то мы не приходиться бы выделять дополнительный деньги на поддержка банковский система, потому что, поддерживать клиент банк, поддерживать реальный сектор экономика, мы такой образ поддерживать бы и банковский система. мы предлагать именно по этот путь пойти. и сейчас мы предоставляться такой возможность - исправлять тот подход, который сегодня ошибочно реализоваться в наш экономика.
председательствующий. спасибо. комитет? правительство? пожалуйста.
нестеренко т. г. данный поправка - это часть большой альтернативный бюджет - правительство не поддерживать даже с точка зрение сбалансированный распределение ассигнование альтернативный бюджет. что касаться жилище, это действительно приоритет. ассигнование на жилищный строительство в бюджет определять, и в немаленький объем, они определять просто на соответствовать цель с учет выбор приоритет. что касаться источник, то уже проголосовать решение парламент об уточнение этот источник. поэтому поправка ни по источник, ни по содержание не поддерживаться.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование поправка 51. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 71. депутат гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! поправка 71 аналогичный поправка 51, источник финансирование указываться тот же. предложение: направлять этот деньги на развитие дорожный строительство. поддерживать дорожный строительство, мы поддерживать... во-первых, мы подымать конкурентоспособность наш страна, конкурентоспособность наш экономика, во-вторых, мы развивать строительный-дорожный машиностроение, создавать рабочий место, поддерживать промышленный предприятие, который, получать заказ, смочь рассчитываться с банк и такой образ поддерживать банковский система. а не так, как мы сейчас она пытаться поддерживать: давать деньги банк, они они направлять на валютный рынок, обрушивать курс рубль, на валютный разница зарабатывать и сидеть ждать, когда начинаться новый колебание. мы считать, что это абсолютно ошибочный подход. жизнь доказывать, что это не давать никакой эффект, и мы предлагать все-таки вернуться к наш предложение. как справедливо быть замечать, данный поправка - это тоже часть альтернативный бюджет, который предлагать "справедливый россия", это принципиально иной подход. поддерживать наш экономика нужно не через банковский система, потому что, как мы видеть, через банковский система деньги до реальный сектор экономика не доходить, а если и доходить, то под баснословный, грабительский процент. мы считать, что быть правильный, если мы сейчас в этот проект бюджет закладывать иной принцип поддержка национальный экономика. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г. обоснование позиция правительство аналогичный: частично поправка учитывать, 150 миллиард рубль перенести в антикризисный фонд, решение по использование который быть принимать в интерес экономика, и в этот часть можно сказать, что подход учитывать, а поправка как таковой, по сумма, не поддерживаться.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование поправка 71. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
не принимать. валерий карлович, обосновывать поправка 91.
гартунг в. к. спасибо, валерий афонасьевич. уважаемый коллега, в поправка 91 предлагаться направлять 18 миллиард 200 миллион рубль на строительство жилье для военнослужащий. мы знать, что у мы в армия идти реформа, и огромный деньги нужный для то, чтобы обеспечивать жилье уходить в запас военный. кроме то, мы не только решать социальный проблема, сдвигать с мертвый точка долго не решать проблема обеспечение жилье военнослужащий, мы поддерживать строительный отрасль, а это опять создание новый... даже не создание новый рабочий место, а сохранение рабочий место. мы гораздо мало потребоваться деньги на борьба с безработица, вместо то чтобы выплачивать повышать пособие по безработица, создавать временный рабочий место, гораздо полезно быть бы проинвестировать напрямую средство федеральный бюджет на строительство жилье. мы такой образ не только решать социальный проблема конкретный гражданин, но и поддерживать определенный отрасль российский экономика, а через это поддерживать в тот число и банковский система, за который так ратовать правительство. предлагать поддерживать данный поправка.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый коллега, в бюджет на 2010 год на обеспечение военнослужащий служебный и постоянный жилье предусматривать выделение 77,7 миллиард рубль, это во-первых. а во-вторых, источник указывать таков, что мы надо возвращать бюджет в первый чтение. поэтому комитет не поддерживать, здесь источник - дополнительный доход.
председательствующий. ставить на голосование поправка 91. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 48 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 110. пожалуйста, депутат гартунг.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый коллега, в поправка 110 речь идти о проблема, который сегодня, к сожаление, никакой образ не решать в проект бюджет на 2010 год. речь идти о двадцатипроцентный индексация зарплата бюджетник. в поправка 110 предлагаться направлять 16,65 миллиард рубль на индексация зарплата работник образование. мы в 2009 год такой индексация не проводить, и если слагать инфляция за период с предыдущий индексация до тот, который, как предлагаться, быть в 2011 год, то как раз двадцатипроцентный индексация покрывать только лишь инфляция за этот период. в тот время, когда мы находить 100 миллиард рубль на снижение ндпи для нефтяной компания, который выплачивать себя дивиденд... только промежуточный дивиденд по 114 миллиард в 2009 год запланировать, это я говорить о "ТНК-BP". я думать, что при такой щедрость правительство мы мочь бы находить 16 миллиард для образование. я понимать, что в ответ быть опять сказать, что нет источник финансирование. опять же вернуться к наш альтернативный бюджет, который мы предлагать государственный дума. в наш альтернативный бюджет доходный часть гораздо много, чем закладывать в бюджет, который мы сейчас рассматривать. макроэкономический показатель... конечно, никто не мочь знать, какой быть доход в следующий год, и мы сейчас мочь только, скажем так, спорить, чей прогноз быть точно, но уже сейчас абсолютно очевидно, что прогноз правительство занижать и цена на нефть быть не 58 доллар и даже не 70, как мы закладывать в наш бюджет, а гораздо высоко. и об это говорить специалист, в частность зампред "газпром" заявлять о то, что в следующий год цена на нефть быть колебаться в коридор 75-85 доллар. если взять даже по нижний граница этот прогноз, то у мы доход быть гораздо много и быть много рост экономика. а если еще распоряжаться этот деньги с ум, не вбухивать они в банковский сфера и на фондовый рынок, а направлять на поддержание российский экономика, я думать, что у мы темп рост ввп быть гораздо высокий и мы мочь бы изыскивать дополнительный 16 миллиард для индексация зарплата бюджетник. напоминать, что зарплата в здравоохранение далеко не самый высокий. просить поддерживать наш поправка.
председательствующий. спасибо. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г. депутат обосновывать не только свой позиция, но и возможный наш ответ, это упрощать аргументация. действительно, правительство тоже считать, что один из приоритет при рассмотрение вопрос о направление дополнительный доход являться индексация заработный плата, и этот позиция излагать также в проект постановление, который в этот часть правительство поддерживать.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование поправка 110. включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 51 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 122. пожалуйста, депутат гартунг.
гартунг в. к. спасибо. поправка 122 - это, так же как и предыдущий поправка, часть наш альтернативный бюджет, который предусматривать двадцатипроцентный индексация зарплата работник бюджетный сфера. мы предлагать в этот поправка находить дополнительный источник финансирование и направлять 31 миллиард рубль на повышение зарплата в здравоохранение. ни для кто не секрет, какой ситуация в наш здравоохранение, и мы считать, что экономический показатель наш работа, работа наш правительство, наш экономика позволять мы индексировать зарплата бюджетник, то более что... я уже говорить о то, как мы вольно расходовать деньги на поддержка крупный компания, на поддержка фондовый рынок, на поддержка банковский система. я считать, что мы должный быть щедрый не только к крупный наш компания и к самый богатый наш гражданин, наш россия, но и к самый бедный гражданин, к который, конечно же, относиться работник сфера здравоохранение. просить поддерживать наш поправка.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. спасибо. в бюджет на 2010 год на финансирование деятельность бюджетный учреждение здравоохранение выделять 93 миллиард рубль. по источник данный поправка поддерживать быть не мочь, поэтому комитет отклонять.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование поправка 122. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не принимать. поправка 216. пожалуйста, депутат гартунг.
гартунг в. к. уважаемый коллега, в этот поправка предлагаться из дополнительный источник федеральный бюджет изыскивать 196 миллиард 200 миллион рубль и направлять они на межбюджетный трансферт, для то чтобы субъект российский федерация мочь подымать, проиндексировать зарплата работник бюджетный сфера в свой регион на тот же уровень, на который мы предлагать проиндексировать зарплата работник федеральный структура. ни для кто не секрет, что бюджет регион у мы сверстывать с огромный дефицит и никакой передача дополнительный полномочие по сбор налог в условие кризис, когда обрабатывать производство у мы упасть и не подыматься до сей пора, мы этот проблема не смочь решать. поэтому проблема индексация зарплата работник бюджетный сфера регион можно решать только за счет такой трансферт. просить поддерживать наш поправка и за она проголосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. уважаемый депутат, такой поправка, как и многий другой, касаться альтернативный бюджет, возвращать мы в режим первый чтение. парламент не должный нарушать помимо регламент норма бюджетный кодекс, где четко прописывать предмет второй чтение. увеличение дополнительный доход не являться такой предмет. просить не голосовать тот поправка, который не соответствовать норма бюджетный кодекс. не поддерживать.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование поправка 216. включать режим голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат рохмистров. пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, в выступление юрий викторович (сейчас вот подтверждение у мы со сторона правительство) проходить предложение о то, чтобы вернуть бюджет в первый чтение, тогда мы смочь детально рассматривать предлагать здесь поправка. я считать, что вы просто должный поставлять на голосование вопрос о возврат бюджет в первый чтение, потому что такой предложение прозвучать, собственно говорить, из уста председатель комитет.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон на центральный трибуна.
васильев ю. в. уважаемый коллега, не надо передергивать мой слово. когда я обосновывать, почему не принимать поправка, я говорить, что для то, чтобы решать этот вопрос, бюджет необходимо вернуть в первый чтение. но по бюджетный кодекс мы не иметь право возвращать он в первый чтение, потому что по бюджетный кодекс быть определенный срок - читать надо закон, - который определять для рассмотрение бюджет, и 20-го число он заканчиваться. мы не мочь продлять он даже на один день. это значить, что надо вносить поправка, уважаемый коллега, в бюджетный кодекс. написать этот поправка, вносить, рассматривать - тогда вернуть в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. мы нужно принимать решение по порядок работа сегодня. этот вопрос по регламент рассматриваться до окончание без решение палата решение председательствующий, но мы еще нужно принимать бюджет фонд. поэтому какой предложение быть? пожалуйста. (шум в зал.) гайнуллина включать микрофон, пожалуйста. фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, памятовать о необходимость принятие федеральный бюджет, бюджет весь внебюджетный фонд, бюджетообразующий законопроект, который завершаться пункт 19, и памятовать, что мы с вы еще не проголосовать в рамка "час голосование" за принятие решение по законопроект в третий чтение, вносить предложение рассматривать именно этот вопрос и на это завершать сегодняшний заседание. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. ставить на голосование предложение депутат гайнуллина. включать, пожалуйста, режим голосование. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
за - триста два, решение принимать. продолжать работа над бюджет. следующий блок поправка - поправка грачев иван дмитриевич. пожалуйста, поправка 14.
грачев и. д. уважаемый коллега, конечно, я не надеяться кто-то переубеждать, я думать, все все понятно, но то не менее так же, как по транспортный налог, я полагать, что нужно фиксировать позиция: грубо говорить, человек за север или против север, за наука или против наука. относительно наука. мы, фракция "справедливый россия", совершенно уверенный, что говорить о модернизация, о выход из сырьевой тупик и одновременно уменьшать финансирование наука по факт - абсолютно невозможно, поэтому мы по разный канал включать ряд поправка об увеличение финансирование наука, прежде все фундаментальный, в тот число, мочь быть, и нетрадиционный способ. в частность, по этот поправка предлагаться ведущий ученый на их программа, проект предоставлять дополнительный финансирование в размер 70 миллиард рубль. мы считать, что определять список ведущий ученый можно, в тот число использовать индекс международный цитирование. это такой общепринятый метод, который гарантировать, что это ученый, который сегодня выдавать результат мировой класс. вот, собственно, суть поправка. немножко, один раз сказать об источник. мы не считать абсолютно необходимый занимать деньги, они в страна и так невпроворот, и считать в связь с это, что выплачивать дополнительный процент по итог год по этот заем тоже нет никакой необходимость. вот такой источник балансировать.
председательствующий. спасибо. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г. правительство не поддерживать данный поправка, поскольку она в число прочий возвращать мы опять к обсуждение альтернативный бюджет.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование поправка 14. включать режим голосование. результат, пожалуйста, показывать.
результат голосование (18 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 13, депутат грачев.
грачев и. д. 13-ю я пропускать, она идентичный. просьба к 12-й переходить.
председательствующий. мы надо все равно голосовать по она, по 13-й. ставить на голосование поправка 13. пожалуйста, включать режим голосование. результат, пожалуйста, показывать.
результат голосование (18 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 12. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д. поправка 12 касаться такой раздел наука, который называться хаотический динамика, это один из самый современный раздел, междисциплинарный раздел, который касаться физика, математика, биология, общественный наука. ну, в частность, представитель этот направление быть единственный, кто разумно описывать нынешний финансовый кризис. и я думать, что целесообразность финансирование этот направление, где россия реально мочь иметь лидировать позиция в мир, потому что у мы быть традиция такой, сомнение не вызывать. источник тот же.
председательствующий. спасибо. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г. да, правительство не против поддержка вообще наука, здесь быть сказать, кто за, а кто против. быть фонд, речь идти о грант, и, если данный направление, данный ученый быть претендовать и выигрывать грант, значит, они быть получать государственный поддержка. а увеличение расход - это выходить за общий балансировка, за рамка сбалансированный решение.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование поправка 12. включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 03 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 79, иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и. д. уважаемый коллега, ну вот как раз председательствовать специалист по энергетика... у мы два треть страна, вообще говорить, экономически не очень годиться для развитие централизованный энергетика, для они нужный так или иначе в вид дополнение локальный источник, который, как правило, идти под раздел малый энергетика. понятно, что в страна регион это заниматься, но заниматься несистемный, хаотически, что, как правило, приводить к огромный затрата, абсолютно ненужный и избыточный. поэтому постепенный формирование такой федеральный программа и начало ее финансирование в близкий время мы считать бы целесообразный. вот в связь с этот вносить такой поправка.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г. позиция правительство аналогичный позиция по предыдущий поправка в часть альтернативный бюджет. в целое на прикладной научно-исследовательский работа в бюджет увеличивать ассигнование, а предусматривать дополнительный ассигнование - это нарушать общий сбалансированность.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование поправка 79. включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 93. иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и. д. уважаемый коллега, этот поправка касаться коммунальный инфраструктура. я думать, что каждый мочь такой грубый расчет сделать, он довольно простой: если взять жилье, взять доля инфраструктура по отношение к жилье, учитывать 50 процент износ, то можно выходить на цифра порядок 500 миллиард доллар. это то, что нужно, чтобы приводить коммунальный инфраструктура россия в более-менее приличный состояние. совершенно очевидно, что ничто похожий сам муниципалитет вместе с регион не смочь в близкий перспектива на это выделять, то быть, соответственно, быть деградировать и далеко инфраструктура страна, если мы серьезный федеральный поддержка не оказывать для ее модернизация. поэтому мы считать, что при малый возможность, при появление в бюджет любой дополнительный доход, на этот цель надо вкладывать деньги. и в частность, этот поправка касаться как раз весь муниципальный инфраструктура.
председательствующий. спасибо. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г. поправка не отсылать мы к дополнительный доход, который ожидаться в будущее, поправка говорить о то, что сейчас нужно при утверждение бюджет увеличивать объем ассигнование. это противоречить норма бюджетный кодекс и не являться предмет рассмотрение проект бюджет во второй чтение.
председательствующий. спасибо. ставить поправка на голосование. включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 07 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 133. иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и. д. уважаемый коллега, вообще, я довольно внимательно смотреть инновационный активность разный страна в различный сфера в последний время и обращать внимание на то, что практически никогда не совпадать, не коррелировать направление инновационный активность у наиболее развитый страна, например, у китай с америка, то быть всегда искать ниша, не пересекаться раздел. и в этот смысл у россия такой вот вариант, где быть патентный задел, где быть серьезный потенциальный инновационный активность, не так много. и один из они - это биотехнология, и в частность, в медицинский аспект. то быть мы здесь не последний, ну, по крайний мера, если сравнивать с нанотехнология, то мы здесь потенциально сильно раз в десять. и вызывать удивление, почему в другой область надо вкладывать большой деньги, а в область, где мы иметь реальный шанс на успех, - очень маленький. поправка предлагать такой перераспределение сделать, осуществлять дополнительный финансирование область биотехнология. спасибо.
председательствующий. спасибо. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г. правительство не поддерживать исходить из то, что это действительно возврат к первый чтение: источник - дополнительный доход, то быть изменение параметр.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование поправка 133. включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 09 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 167. иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и. д. уважаемый коллега, достаточно очевидно, что из кризис страна быть выходить неравномерно. мы понимать, что вслед за развитый рынок сырьевой наш отрасль уже пойти постепенно в рост, а наш реальный промышленность, особенно высокотехнологический, в такой провал, что она, наверное, еще месяц шесть - девять потребоваться, чтобы как-то оклематься и пойти в рост. а это практически для бюджет означать, что федеральный бюджет, скоро все, быть иметь доход, ну, процент на 30 высоко запланировать, я так думать, а региональный бюджет, скоро все, быть иметь еще дополнительно дефицит бюджет. поэтому мы считать абсолютно необходимый дополнительный перераспределение средство в польза регион для решение самый насущный социальный задача, что для иркутский область, что для любой другой, за исключение два-три. мы предлагать увеличивать существенно расход на транспорт в польза регион.
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. поправка не поддерживаться, обоснование быть давать по другой аналогичный поправка.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование поправка 167. включать, пожалуйста, режим голосование. результат, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 10 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
не принимать. дмитриев оксана генриховна, поправка 8. пожалуйста, обоснование.
дмитриев о. г. спасибо. поправка 8 предполагать увеличение текущий финансирование по фундаментальный исследование, здесь закладывать увеличение финансирование государственный академия наука. источник здесь называть, источник внутри бюджет. мы считать неправомерный раскручивание пирамида внутренний заимствование, да и внешний тоже, когда быть собственный источник для покрытие дефицит, поскольку это приводить к огромный расход, к увеличение расход на обслуживание долг. в этот год увеличение расход на обслуживание долг по сравнение с предыдущий год - 102 миллиард рубль. снятие 40 с лишний миллиард с расход на обслуживание долг - мы они просчитывать - позволять увеличивать в данный ситуация расход на фундаментальный исследование. еще раз повторять: в представлять бюджет нет инновационный составлять, представлять бюджет, который сейчас утверждаться во второй чтение, не содержать никакой элемент для модернизация экономика. мы еще раз фиксировать, что он противоречить тот задача и цель, который быть обозначать в послание президент. в связь с это наш поправка: так или иначе к этот вопрос все равный приходиться возвращаться, поэтому хорошо он решать рано, чем поздно.
председательствующий. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г. правительство не мочь соглашаться с то, что в бюджет не закладывать ассигнование на инновационный направление, и об это быть сказать в тот число при рассмотрение бюджет в первый чтение. поправка не поддерживаться.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование поправка 8. включать режим голосование. результат, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 13 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
не принимать. оксана генриховна, поправка 21, пожалуйста.
дмитриев о. г. поправка 21 предполагать сокращение расход на обслуживание государственный долг, поскольку мы не видеть никакой целесообразность, еще раз повторять, в раскручивание пирамида внутренний и внешний долг, в размещение внешний облигационный заем, в размещение внутренний заем и в то, чтобы свой собственный средство из фонд национальный благосостояние и частично резервный фонд вкладывать под 3 процент в чужой экономика, а занимать под 7-8. это слишком дорогостоящий операция, который стоить мы в этот бюджет достаточно много, а в последующий быть стоить еще много. поскольку мы предлагать и другой источник для покрытие дефицит, гораздо более дешевый для страна, мы предлагать снимать 41 миллиард с расход на обслуживание долг, а далеко мы быть указывать, на какой более благой цель можно направлять этот деньги, в частность для наука и модернизация экономика.
председательствующий. спасибо. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г. в случай поступление дополнительный доход в федеральный бюджет в 10-м год, и об это быть сказать в тот число и при обсуждение бюджетный политика, кроме три направление - индексация зарплата, денежный довольствие и стипендия, доход должный идти на сокращение дефицит бюджет. если действительно ситуация быть разворачиваться такой образ и дефицит быть сокращаться, соответственно и привлечение средство с рынок быть сокращаться. но это вопрос уже ожидать оценка исполнение бюджет, и если мы быть мало заимствовать или мало тратить резерв и в бюджет появляться ресурс, правительство выходить с предложение в парламент. сейчас мы не мочь это поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование поправка 21. включать режим голосование. результат, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 15 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 106, оксана генриховна.
дмитриев о. г. поправка 106. знать, я совершенно непонятно, как потом можно выходить с сокращение заимствование по тот облигационный заем, который уже быть размещать. я кто-нибудь это объяснять, как после то, как размещать облигационный заем и вы вдруг обнаруживать, что доход существенно большой, - а они быть существенно много - как вы потом этот заем обратно забирать? это просто, на мой взгляд, совершенно невозможно. теперь по повод 106-й поправка. мы предлагать в целое (здесь небольшой ошибка по распределение внутри раздел) увеличение по раздел на 72 миллиард расход на образование. увеличение ассигнование мы предлагать направлять на высокий образование, здесь просто перепутывать внутри раздел код: это не 07.04, а 07.06. а в целое увеличение по раздел "образование" - 72 миллиард.
председательствующий. спасибо. татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. правительство не поддерживать данный поправка. если вообще предполагаться, - это относительно комментарий - что правительство при определение объем заимствование осуществлять заимствование полностью в первый месяц финансовый год, то это, конечно, ошибка, это непонимание участие правительство на рынок ценный бумага. поэтому здесь комментарий абсолютно неверный. что касаться данный поправка, то это возврат к первый чтение, поскольку речь идти о дополнительный доход бюджет.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование поправка 106. включать режим голосование. результат, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 17 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
не принимать. 111-я поправка. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. 111-я поправка - это 20 миллиард рубль на различный программа, различный расход в система высокий образование в дополнение к индексация заработный плата федеральный бюджетник на 20 процент. я хотеть здесь еще раз пояснять наш понимание индексация заработный плата бюджетник, как федеральный, так и региональный. индексация подлежать заработный плата с 1 январь 2010 год. указание на то, что если быть доход, то мы, мочь быть, принимать решение о ее повышение с 1 декабрь 2010 год, означать, что заработный плата фактически, за исключение один месяц, в 2010 год не повышаться, потому что это существенный разница: то ли вы повышать заработный плата с 1 январь 2010 год и федеральный бюджетник либо региональный весь год получать заработный плата в повышенный, проиндексировать размер, то ли вы повышать она 1 декабрь 2010 год... опять создаваться такой впечатление, что правительство хотеть просто поставлять галочка, отчитываться по факт, что все-таки заработный плата, мочь быть, быть повышать. но это не то, что мы иметь в вид, когда мы говорить, что с учет инфляция и 2009 год, и 2010 год, и с учет то, что последний индексация заработный плата федеральный бюджетник быть 1 декабрь 2008 год, она, конечно, должный быть проиндексировать, причем не в такой, очень завуалированный, вид - я не мочь давать более четкий определение то, что это значить, когда вы повышать она с 1 декабрь, а не с 1 январь, - все-таки главное, чтобы реально человек получать зарплата проиндексировать. и следующий. не индексироваться в этот бюджет весь расход бюджетный учреждение, в тот время как расти расход на коммуналка, весь тариф коммунальный повышаться, тариф на газ должный быть повышать на 25 процент, тариф на электроэнергия в 2009 и 2010 год повышаться, и при это ассигнование бюджетный учреждение не увеличиваться. за счет что быть весь бюджетный учреждение образование осуществлять вот этот коммунальный расход? поэтому вот 20 миллиард - именно на этот цель, плюс к тот расход, о который говорить коллега гартунг, по индексация заработный плата бюджетник.
председательствующий. спасибо. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г. как ни прискорбный, но нужно сказать один из автор бюджетный кодекс, что данный поправка нарушать положение бюджетный кодекс, поскольку не являться предмет второй чтение, она затрагивать параметр бюджет.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование поправка 111. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 114. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. вы знать, когда правительство нужно быть решать вопрос, так сказать, содержательный - помогать в срочный порядок заплатить долг крупный собственник, - то оно принимать решение, который напрямую противоречить законодательство. оно изменять закон с то, чтобы напрямую из резерв центральный банк давать кредит крупный собственник на погашение долг, что противоречить вообще все и весь. а вернуться к первый чтение бюджет во второй чтение - это, во-первых, тот практика, который предусматриваться бюджетный кодекс, а во-вторых, она очень часто применяться при рассмотрение бюджет в предыдущий год. кроме то, если следовать логика бюджетный кодекс, то принятие иной решение по транспортный налог также требовать возвращение бюджет в первый чтение. поэтому мы этот упрек не принимать, более то, мы считать, что когда совершенно очевидно, что у бюджет быть дополнительный доход, то хорошо они учитывать в бюджет заранее, а не вносить потом в бюджет четыре, пять, шесть, семь или восемь изменение в течение бюджетный год. по повод поправка 114. мы считать необходимый увеличивать расход по программа "научный и научно-педагогический кадр...", потому что тот мероприятие, который там предусматривать, недостаточно. и мы предлагать здесь иной порядок и иной мероприятие.
председательствующий. спасибо. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г. аналогичный позиция правительство относительно источник.
председательствующий. спасибо большой. ставить на голосование поправка 114. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
не принимать. далеко у мы идти поправка левичева. он нет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а почему вы быть?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а зуб валерий михайлович здесь? давать рассматривать поправка зубова пока. пожалуйста, валерий михайлович, поправка 247. а там, мочь быть, левичев подходить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, тогда давать рассматривать поправка 37, оксана генриховна, если вы тоже автор.
дмитриев о. г. спасибо большой, валерий афонасьевич. поправка 37 предполагать индексация денежный довольствие военнослужащий тоже с 1 январь 2010 год. поскольку мы считать, что ситуация, складываться с денежный довольствие военнослужащий, недопустимый, и весь отсылка на то, что мы быть потом принимать этот решение... у мы примерно такой же обоснование, как и по индексация заработный плата бюджетник: размер денежный довольствие должный быть рассчитать с учет инфляция, который иметь место в 2009 год, они должный быть принимать в начало год, с то чтобы в течение год военнослужащий уже жить с проиндексировать размер денежный довольствие.
председательствующий. спасибо. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый оксана генриховна, по источник уже быть сказать - по дополнительный доход. хотеть сказать, уважаемый депутат, что в бюджет 2010 год на денежный довольствие предусматривать 215,7 миллиард рубль. понимать, что это мало и этот ресурс не решать проблема, мы записывать в наш проект постановление пункт о то, чтобы этот вопрос решать в течение первый полугодие при исполнение бюджет 2010 год. поэтому поправка отклоняться.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 37. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 25 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 68. оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, в данный проект федеральный бюджет не предусматривать расход на метростроение, хотя ранее они предусматриваться. с учет то, что у субъект федерация, в тот число и у субъект, который осуществлять строительство метро, - а это во многий случай регион-донор - в условие кризис происходить существенный сокращение доходный источник, мы считать необходимый увеличивать и предусматривать прямой ассигнование на метростроение. это, с один сторона, решение важный транспортный задача для крупный город, который позволять сокращать ассигнование по другой направление, а с другой сторона, мощный антикризисный мера, поскольку у мы как раз в область метростроение во весь город, где осуществляться строительство метро, быть огромный резервный мощность по метростроение, и при адекватный финансирование там мочь быть осуществлять большой объем работа, а это рабочий место. еще раз повторять, это очень мощный антикризисный мера, поэтому просить поддерживать. вот здесь много депутат от москва. для москва предполагаться выделение из этот сумма, из 45 миллиард, 15 миллиард. также предполагаться выделение средство по весь другой субъект, где осуществляться строительство метро, - это санкт-петербург, самара и так далее.
председательствующий. спасибо. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г. в целое в бюджет 2009 год быть предусматривать ассигнование на софинансирование обязательство в размер 3,6, в тот число по москва - 1,9. сейчас вопрос сбалансированность бюджет субъект, включая весь вопрос, связывать с исполнение их обязательство, быть решать в рамка определение наш взаимоотношение с бюджет и путем предоставление дополнительный доход, и путем предоставление бюджетный кредит, и с помощь тот дополнительный источник, который в принцип должный обеспечивать общий сбалансированность бюджет. ну, кроме то, быть позиция в постановление дума о то, чтобы дополнительно мониторять ситуация с соисполнение бюджет субъект. мы не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 68. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 80. оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо большой. поправка 80 предполагать увеличение ассигнование на федеральный космический программа. мы понимать, что это мочь быть один из немногий инновационный программа, который не быть сокращать в давать проект бюджет, но мы все равный считать необходимый увеличивать в больший степень ассигнование на федеральный космический программа, поскольку это один из основной инновационный отрасль наш экономика, где у мы быть абсолютный приоритет в научно-технический потенциал. мы считать, что это тот локомотив, который мочь становиться один из фактор обеспечение модернизация экономика и предлагать увеличивать здесь ассигнование на 10 миллиард рубль.
нестеренко т. г. правительство согласный, что это приоритет и это инновационный приоритет. (это как раз то, о что мы говорить, оппонировать фракция по повод то, что никакой инновационный прорыв нет.) действительно, по вопрос космос существенно ассигнование увеличивать, это один из тот программа, средство на который полностью в рамка программный ассигнование закладывать в бюджет. давать деньги сверх то, что закладывать в программа, - а программа предусматривать комплексный решение по весь субподрядчик - на то, что не предусматривать программный мероприятие, мы считать, неправильно, необоснованно, и поэтому не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование 80-я поправка. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не принимать. поправка 119. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. поскольку, как правильно замечать представитель правительство, мы предлагать альтернативный бюджет, мы очень внимательно посчитать по весь социальный отрасль, сколько потребоваться дополнительный расход на индексация заработный плата бюджетник и на индексация в соответствие с инфляция, с рост тариф расход бюджетный учреждение на коммунальный платеж и иной расход. и, по точный расчет, с учет рост тариф на электроэнергия, газ и другой расход по коммунальный платеж и рост расход на индексация заработный плата федеральный бюджетник расход по отрасль культура составлять 23,6 миллиард рубль. если не быть увеличивать соответствующий ассигнование по раздел "культура...", то весь наш бюджетный учреждение в область культура оказываться в очень тяжелый положение. спасибо.
председательствующий. спасибо. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г. ну, уважаемый депутат, этот поправка как бы часть альтернативный бюджет, поэтому опять повторять тот же аргумент, который уже приводиться, наверное, не иметь смысл. не поддерживаться поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 119. включать режим голосование. результат, пожалуйста, показывать.
результат голосование (18 час. 32 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
не принимать. зуб валерий михайлович, пожалуйста, 247-я поправка.
зуб в. м. по сумма мой поправка не мочь поколебать бюджет: разговор идти не о миллиард, а о миллион, но дело тут в принцип, потому что это касаться человек. дело в то, что полномочие, связывать с выдача лицензия и разрешение в область охрана и использование объект животный мир, относить к объект охота, и среда их обитание, с федеральный уровень передавать на региональный, но вот для такой субъект, как красноярский край, этот отрасль крайне важный - в она занимать несколько десяток тысяча человек, и когда урезаться расход на 50 процент, они нельзя сокращать за счет один центральный аппарат, это автоматически сокращение на 50 процент занимать в этот отрасль. посмотреть на карта, на красноярский край, и прикидывать, во что это мочь выливаться.
источник, на мой взгляд, мочь быть два, один указывать - "международный отношение и международный сотрудничество", добавлять все 12,5 миллион рубль. и второй - я услышать в этот зал о новый источник, о который ранее не слышать, - это недоиспользовать налоговый доход. просить поддерживать.
и хотеть все-таки присоединяться к тот, кто считать, что изменение в налоговый законодательство, который мы ждать в близкий день, заставлять мы формально, в соответствие с бюджетный кодекс, переходить к бюджет в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо большой.
юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый коллега, я сам в прошлый год заниматься этот проблема, но только не по красноярский край, а по ярославский область. в принцип решать через бюджет, конечно, этот проблема нельзя. мы не поддерживать этот поправка, потому что распределение идти по методика россельхознадзор. они там странно считать количество: один год учитывать что-то, другой - не учитывать что-то. давать объединять усилие, сделать запрос туда и посмотреть потом на наш трехсторонний комиссия методика, чтобы финансовый ресурс небольшой распределяться не по принцип "весь сестра по серьга", а в зависимость от потребность тот или иной регион в этот сфера деятельность. поэтому данный поправка комитет не поддерживать, но я поддерживать предложение работать над этот проблема. не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 247.
включать режим голосование, пожалуйста.
результат, пожалуйста, показывать.
результат голосование (18 час. 35 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
не принимать.
штогрин сергей иванович снимать вынести на отдельный голосование поправка, но за она все равный надо голосовать, наверное, поэтому ставить на голосование поправка 217, она быть исключать из таблица отклонять.
включать режим голосование.
результат, пожалуйста, показывать.
результат голосование (18 час. 35 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
не принимать.
такой образ, мы проходить весь поправка из таблица отклонять. она проголосовать быть, за исключение вынести, и весь вынести проголосовать. следующий предлагаться рассматривать таблица принимать текстовый поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. коллега, таблица 1. текстовый поправка, рекомендовать к принятие. здесь сто четыре поправка, который комитет просить поддерживать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это принимать... я сейчас начинать, я просто готовиться, я взять три листок для то, чтобы писать. видеть рука депутат федоткин. федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. я предлагать рассматривать отдельно поправка 9, 35 и 81.
председательствующий. 9, 35 и 81-ю. далеко идти. депутат дмитриев.
дмитриев о. г. 35-ю.
председательствующий. 35-я уже вынести, уже вынести она федоткин. значит, у вы больше нет поправка на отдельный голосование, все, да? татьяна геннадьевна, у вы нет? пожалуйста, нестеренко.
нестеренко т. г. когда мы обсуждать таблица 1 цифровой поправка, мы вынести на отдельный голосование поправка по кронштадт с увязка с 33-й в этот блок. мы обозначать уже свой позиция по 33-й и просить она вынести, для то чтобы проголосовать в уточнять редакция.
председательствующий. действительно, мы так договариваться... я, правда, не видеть автор, ивлиев. здесь он? шуба быть говорить на этот тема.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. федоткин хотеть уточнять что-то. пожалуйста, владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. вы знать, вот 81-я поправка и еще там целый пятнадцать поправка, но один и тот же замечание. вот как вынести - отдельно 81-ю? там слово "иной" стоять, а иной - это такой вещь, там что хотеть можно подводить.
председательствующий. нет, если мы не принимать 81-ю, то потерять смысл обсуждать остальной, это быть сигнал, поэтому давать обсуждать только 81-ю. коллега, ставить на голосование таблица 1 текстовый поправка, принимать комитет, за исключение поправка 9, 35, 81 и 33. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.        39,8%
результат: принимать
решение: принимать. коллега, да, работать ускоренный режим, не все соображать, что... нет, нет, я ни на что не настаивать, я просто говорить, что решение: принимать. я видеть, что вы растериваться. просто я видеть, что кпрф в лицо коломейцев не успевать нажимать кнопка "против" - в это проблема, мы-то успевать нажимать кнопка "за". пожалуйста, депутат федоткин, обоснование по поправка 9.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я быть краткий. в статья записывать о выделение открытый акционерный общество "российский железный дорога" 2 миллиард 300 миллион. поправка предлагать этот сумма увеличивать до 60 миллиард рубль, то быть почти в тридцать раз, добавляться еще олимпийский игра. ну несколько день проходить - и в тридцать раз изменяться сумма. в тридцать раз! ну, извинять я, это что-то не то. получаться, 57 миллиард 700 миллион только на вагон для олимпийский игра! я считать, что, наверное, нельзя такой вещь принимать-то. предлагать поправка не принимать.
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. данный поправка...
председательствующий. я просить прощение. группа, который я руководить, мой микрофон, я понимать, что вы правильно поступать, когда отключать мой микрофон в ход обычный пленарный заседание, но бюджет предполагать мой быстрый реакция на все, что здесь обсуждаться, очень много раз я приходиться вступать в диалог, поэтому вы, пожалуйста, мой микрофон не выключать. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. поправка правительство направлять на уточнение код классификация по тот ассигнование, который предусматривать на подготовка и организация олимпийский игра. при принятие бюджет в первый чтение - мы об это говорить - общий объем ассигнование на подготовка олимпийский игра быть у мы поставлять, обозначать в раздел "общегосударственный вопрос". теперь, когда происходить четкий распределение, в тот число по инвестиционный объект и по объект транспортный инфраструктура, который связанный с подготовка к олимпиада, этот ассигнование быть перенести из этот раздел в тот, который соответствовать цель этот расход.
председательствующий. коллега, давать обоснование за и против. обращать ваш внимание на то, что это таблица принимать поправка, то быть это поправка, который комитет рекомендовать к принятие. депутат федоткин предлагать она отклонять. ставить на голосование поправка 9 из таблица принимать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 42 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься. поправка 35. пожалуйста, депутат федоткин. она также вынести на отдельный голосование депутат дмитриев. пожалуйста, оксана генриховна, обосновывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не возражать, пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо. уважаемый коллега, и наш фракция, и фракция кпрф выносить поправка об исключение 250 миллиард на докапитализация банк. мы быть сказать о то, что 150 миллиард снимать с этот статья расход - докапитализация банк - и перенести в антикризисный фонд правительство. мы теперь читать текстовый статья: да, действительно, увеличение этот антикризисный фонд - на 125 миллиард рубль. там быть расход, который мы, безусловно, поддерживать, - этот обеспечение жилье ветеран и инвалид великий отечественный война, но далеко сказать, что этот средство можно использовать на докапитализация банк, на повышение капитализация банковский кредитный организация в объем до 150 миллиард рубль. то быть такой впечатление, что с мы играть в кошка-мышка. с один сторона, объявлять о то, что снимать 150 миллиард с докапитализация банк, перенести в другой статья, а там записывать то же самый: 150 миллиард - на докапитализация банк. ну как это возможный?
председательствующий. поскольку я один из автор поправка, на всякий случай: там еще инвестиционный фонд присутствовать. пожалуйста, татьяна геннадьевна, отвечать на этот вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. и я мочь отвечать, но просто это не мой функция.
нестеренко т. г. да, действительно, в данный статья написать "до". по крайний мера, такой позиция создавать механизм, давать правительство возможность быстрый реагирование при необходимость. считать, что это более устойчивый конструкция, который при необходимость позволять реагировать на складываться кризисный ситуация. надеяться, что они не быть и средство у мы пойти на цель, который не связывать с поддержка, или с поддержание, банковский система.
председательствующий. у комитет быть желание что-то добавлять? да. это тоже автор поправка. пожалуйста.
васильев ю. в. хотеть бы напоминать, уважаемый коллега, что в свой выступление я говорить, что да, действительно, 150 миллиард быть добавлять, но инвестфонд составлять 70. итого: 150 и 70, и получаться... все 195 миллиард рубль. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что этот поправка давать право тот ветеран великий отечественный война, о который здесь говорить наш коллега из фракция компартия, призывать, чтобы мы вспоминать свой бабушка, дедушка. вот мы помнить свой и бабушка, и дедушка, и отец, и мать, чтобы они все-таки...
из зал. а наш?
васильев ю. в. и ваш тоже. чтобы и ваш тоже получать жилье, который они заслуживать, невзирая на то, стоять они в очередь до 1 март 2005 год или не стоять. то быть этот поправка святая. поэтому мы она предлагать проголосовать коммунист, все, невзирая ни на что.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 35 из таблица принимать. депутат дмитриев против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 45 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.        34,4%
результат: принимать
принимать. поправка 81. депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! это целый ряд, порядок пятнадцать статья, и везде один очень такой странный и тревожный вещь. говориться о функционирование орган внутренний дело, функционирование вооруженный сила, орган в сфера национальный безопасность и правоохранительный деятельность и добавляться слово "войско и иной воинский формирование". это пятнадцать раз добавляться. что же это тогда - "иной воинский формирование", если они не входить ни во внутренний войско, ни в вооруженный сила, ни в милиция, ни в фсб? что, это какой-то особый омон, который быть все разгонять? я считать, нельзя это записывать - "иной воинский формирование". место быть на бумага, если необходимо, тонадо конкретно прописывать: "альфа", омон и так далее. а в такой вариант "иной" - принимать нельзя, иначе такой вещь всплывать, что потом и сам не рад быть. я предлагать проголосовать против.
председательствующий. поправка правительство, поэтому татьяна геннадьевна нестеренко, пожалуйста.
нестеренко т. г. данный поправка соответствовать тот норма, который зафиксировать в закон "об оборона", и распространяться, естественно, на инженерно-технический часть, часть мчс и так далее, то быть все четко в соответствие с норма закон.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. нет-нет, мы...
председательствующий. ставиться на голосование поправка 81. по-моему, исчерпывающий объяснение правительство. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 47 мина.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
принимать. коллега, поправка 33. напоминать вы, что она связанный еще с один поправка, который правительство вынести на отдельный голосование из таблица принимать. помнить, да? поправка 140, я подсказывать. поэтому мы сейчас в пакет надо рассматривать это. сначала виталий борисович шуба слово, пожалуйста.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, мы долго и продуктивно дебатировать по поправка 140, у правительство быть один позиция, у автор поправка несколько другой, но в ход консультация, который состояться в перерыв, мы приходить к вывод, что депутат снимать свой поправка 140 и мы поддерживать поправка, вносить правительство российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, автор...
шуба в. б. мы весь становиться соавтор. я также автор поправка.
председательствующий. да, я понимать. пожалуйста, ивлиев, как автор поправка 140, принимать.
ивлиев г. п. уважаемый депутат, уважаемый представитель правительство! мы действительно сейчас детально обсуждать источник финансирование по этот поправка. напоминать, что расхождение в то, чтобы финансировать сам реконструкция этот собор, у мы и не быть. по источник финансирование поправка мы определяться, что такой источник быть, что это действительно реальный средство, который быть в бюджет предусматривать. правительство заверять мы в то, что быть профинансировать реставрационный работа в достаточный объем уже в следующий год, поэтому мы свой поправка отзывать и просить поддерживать поправка, который сформулировать под номер 33.
председательствующий. для протокол и для понимание объяснять, что после то, как автор отзывать этот поправка, поскольку она быть в таблица принимать и мы она вынимать оттуда, она не считаться принимать, поэтому мы она не голосовать. пожалуйста, решульский по ведение.
решульский с. н. я не по ведение. по регламент выступать за и выступать против. я против. я хотеть обосновывать.
председательствующий. да, пожалуйста.
решульский с. н. я не против такой решение, как сейчас вы согласовывать, "единый россия" с правительство российский федерация, у я просто вызывать сомнение то, как записывать пункт 25, который предлагаться дополнять статья 24, часть 2. в это 25-м пункт быть ссылка на то... я просто зачитывать: "принятие решение правительство российский федерация по результат исполнение федеральный бюджет в первый квартал 2010 год онаправление бюджетный ассигнование, указывать в пункт 3... " подчеркивать - "...в пункт 3 часть 1 настоящий статья...". то быть иметься в вид статья 24. если внимательно посмотреть пункт 3 часть 1 настоящий статья 24, то я просто не представлять, как она вообще корреспондироваться с тот предложение, о который вы говорить. я не знать, надо ли ставить тут... наверное, проголосовать сейчас. ну хотя бы к третий чтение пусть министерство финансы вместе с комитет по бюджет наш государственный дума, вообще-то, посмотреть, реальный ли это - проводить именно через пункт 3 часть 1 статья 24.
председательствующий. а вот сейчас алексей леонидович, как один из разработчик...
решульский с. н. тут же, в пункт 3, о что идти речь, посмотреть: о кадастровый стоимость земельный участок и о то, что академия наука... земля там и так далее.
председательствующий. все правильный. сергей николаевич, сейчас вы объяснять министр... или кто? алексей леонидович, вы обосновывать поправка...
нестеренко т. г. что-то у мы этот текст... поправка правильный. дело в то, что вот этот длинный перечень - налог, кадастровый стоимость - это источник для тот ассигнование, который быть направлять: до 10 миллиард на дорога и до 300 миллион на восстановление. этот описание источник, оно не мочь у вы вызывать сомнение, что это нельзя быть реализовать.
председательствующий. юрий викторович, вы хотеть что-то добавлять? нет. виталий борисович шуба, вы соавтор этот поправка. об источник сомнение.
шуба в. б. уважаемый коллега, мы очень внимательно смотреть этот источник. быть соответствующий расчет, что средство (я не быть называть цифра) быть гораздо много, чем 10 миллиард рубль плюс 300 миллион рубль. более тот, средство быть записывать не по итог исполнение, а в ход исполнение бюджет первый квартал.
председательствующий. коллега, ставить на голосование поправка, который в новый редакция быть раздавать и много раз обосновывать, как говорить депутат коломейцев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
принимать. переходить к таблица 2 текстовый поправка, который рекомендовать к отклонение. быть замечание? нет замечание. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 54 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься таблица. депутат асеев по ведение.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! учитывать, что рассмотрение отклонять поправка заканчиваться, я предлагать вернуться к старый режим.
председательствующий. да, пожалуйста. коломейцев по ведение.
коломейцев н. в. олег викторович, ну так цинично нельзя. если принимать такой регламент, давать так и голосовать. попробовать безответственность свой решение на себя.
председательствующий. нет, мы же весь поправка голосовать в этот режим. другой дело, что мы сейчас переходить к закон. а вы хотеть бюджет рассматривать в этот режим?.. а я не возражать. то не менее ставить на голосование предложение депутат асеев, он настаивать. включать режим голосование. (шум в зал.) ну, я не виноватый. показывать результат.
результат голосование (18 час. 55 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        98,7%
проголосовать против 4 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к обычный режим. депутат кармазина по ведение.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, по таблица 1 принимать текстовый поправка (второй чтение) депутат берестов, богомолов, бочаров, войтенко, игнатов, игошин, кабанов, клинцевич, коган, кущев, лазарев, манар, медведев, муслим, никонов, саввиди, стальмах, фадзаев, хамчиев, цветов, шихсаидов, шойгу, шхагошев голосовать за.
председательствующий. депутат федоткин по ведение.
федоткин в. н. олег викторович, сегодня утро у мы быть два поправка за, вернее, два таблица на принятие (мы один заменять) и один таблица на отклонение. и вдруг снова в процесс работа появляться второй таблица на отклонение - ну как же так?
председательствующий. я не знать. я поставлять тот таблица, который раздавать, который быть последний, я поставлять она на голосование. депутат савенко по ведение.
савенко ю. а. уважаемый олег викторович, я просить для протокол отмечать, что депутат назаров по проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и плановый период 2011 и 2012 год" голосовать за. и так же голосовать депутат исаев.
председательствующий. коллега, я предлагать все, у кто неправильно кнопка срабатывать, письменно подавать свой заявление в секретариат, иначе мы сегодня до утро быть сидеть. лебедев по ведение.
лебедев и. в. уважаемый олег викторович, я все-таки хотеть повторять, что по весь восемьдесят три поправка, вынести из таблица 1 отклонять, фракция лдпр голосовать за. я надеяться, вы не становиться я заставлять сейчас перечислять пофамильный весь депутат фракция и весь поправка, который выноситься. я мочь это сделать.
председательствующий. нет, не становиться. просто я попросить вы это сделать письменно. уважаемый депутат, переходить к постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы... как же так? как? (шум в зал.) тихо, тихо, тихо! подождать, вы я запутывать. я поставлять на голосование таблица отклонять поправка текстовый, вы она проголосовать, она принимать. следовательно, у мы сегодня весь цифровой поправка рассматривать, весь текстовый поправка рассматривать, что и... пожалуйста, виталий борисович шуба.
шуба в. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы проголосовать поправка 33, я для уточнение говорить, для стенограмма. а поправка иметь два часть, о то, что в ход исполнение бюджет...
председательствующий. да, да, да.
шуба в. б. ...в первый квартал 2010 год правительство российский федерация направлять до 10 миллиард рубль на федеральный автомобильный дорога, содержание и обслуживание, и до 300 миллион рубль - на музей в кронштадт.
председательствующий. виталий борисович, ну вы для что сделать этот уточнение? ровно это мы с вы и голосовать, и весь это понимать, потому что мы это с вы долго обсуждать, об это говорить татьяна геннадьевна. татьяна геннадьевна, что случаться? пожалуйста.
нестеренко т. г. спасибо большой, олег викторович. это действительно так, то, что сказать виталий борисович. и опять же только для стенограмма говорить. поскольку у мы быть голосование по фок, если вы помнить, и поправка сихарулидзе быть связанный с текстовый поправка правительство и проголосовать (помнить, поправка 1, поправка 2), когда мы проголосовать таблица принимать поправка (я просто для стенограмма), мы иметь в вид, что в она проголосовать поправка правительство тоже уже включать.
председательствующий. ну конечно, конечно.
нестеренко т. г. я уточнять. извинять.
председательствующий. коллега, я еще раз для понимание говорить. мы проголосовать с вы таблица принимать цифровой поправка - раз, мы проголосовать таблица отклонять поправка - два, мы проголосовать таблица принимать текстовый поправка с вынести поправка депутат федоткин и дмитриева - три, мы проголосовать таблица отклонять текстовой поправка - четыре. и теперь мы с вы переходить к проект постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. конечно, конечно. коллега, мы не нарушать регламент, мы идти по... теперь мы быть рассматривать поправка, раздавать в зал, и потом поправка к проект постановление. у мы быть поправка, раздавать в зал. начинать с поправка депутат, допускать, багаряков. пожалуйста, включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы принимать такой решение.
багаряков а. в. спасибо. у я два поправка. первый поправка касаться корпорация "роснано". выясняться, что "роснано" из 130 миллиард рубль потратить на свой проект, который так называться, 10 миллиард рубль, из они 5 миллиард рубль потратить на себя. предложение следующий: 1 миллиард рубль - возврат, капитал направлять не "роснано", а в "ростехнология". обоснование у "ростехнология" быть: действительно, четыреста тридцать предприятие, передавать он в качество взнос, и весь 1,5 миллиард рубль, передавать денежный средство - предприятие задыхаться без финансовый ресурс, они никто не кредитовать. просить поддерживать поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. кто прокомментировать - комитет или правительство? татьяна геннадьевна, пожалуйста. поправка багарякова раздавать отдельно.
нестеренко т. г. правительство не поддерживать данный поправка.
председательствующий. да, "ростехнология" плюс 1 миллиард.
нестеренко т. г. да, у мы взаимоотношение с корпорация "ростехнология" и тот программа, который за счет этот корпорация реализоваться, учитывать в бюджет, в тот число там текстовой статья по тот программа, в который корпорация "ростехнология" принимать участие.
председательствующий. от комитет хотеть бы что-то добавлять?
васильев ю. в. мы не поддерживать поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат багаряков. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 135 чело.        30,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.        52,9%
результат: не принимать
отклоняться. коллега, оказываться, действительно быть только один поправка в сам бюджет, а другой поправка идти к проект постановление. поэтому мы сейчас мочь поставлять на голосование вопрос о принятие постановление государственный дума за основа. ставиться на голосование.включать режим голосование. у я два поправка к проект постановление штогрин и шуба.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. останавливать режим голосование, останавливать голосование! он обосновывать поправка. я сказать, что только один. они два. извинять. первый быть про "ростехнология", мы она проголосовать. пожалуйста, еще раз включать микрофон багаряков.
багаряков а. в. спасибо. второй поправка касаться сельский хозяйство. к великий сожаление, значительный сумма средство, который должный быть выделять село, не подтверждаться, и село на пример мой алтайский край просто загибаться. власть алтайский край, в тот число губернатор, разрабатывать огромный, большой проект "комплексный развитие алтайский приобей", который стоять 500 с лишний миллиард рубль. конечно, сумма значительный, и больший часть денежный средство там предлагаться вкладывать инвестор. но без технико-экономический обоснование, подготовка документация это работать не быть. предложение следующий: вычесть из капитализация банковский система 500 миллион рубль и направлять этот деньги на новый программа "комплексный развитие алтайский приобей". спасибо.
председательствующий. спасибо. татьяна геннадьевна, что у мы с алтайский приобей? пожалуйста. нестеренко включать микрофон.
нестеренко т. г. по алтайский приобей я, к сожаление, не мочь давать точный информация. я мочь повторять то, что я говорить относительно государственный программа развитие садиться, который сформировывать, и быть норма в закон о бюджет, который давать право перераспределять ассигнование в рамка направление этот программа. если этот программа по приобей какой-то образ - то ли это семеноводство, то ли животноводство - связанный с государственный программа, то в процесс уточнение, мочь быть, направление и этот программа быть рассматривать. сейчас дополнительный ассигнование мы не предполагать выделять, то быть не поддерживать выделение.
председательствующий. уважаемый депутат, я действительно не перевертывать страничка, не увидеть второй поправка, поэтому она ставиться на голосование. комментарий правительство вы слышать: предлагаться она отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 05 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. я уже объявлять, что мы мочь проголосовать за основа проект постановление по бюджет во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 05 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься за основа. депутат решульский - я просто слышать - с место высказывать сомнение в то, что я иметь право поставлять за основа, потому что фракция кпрф против. напоминать, что мы обсуждать только поправка, никакой другой режим у мы во второй чтение не существовать. поправка у мы два, вот как раз поправка депутат штогрин, который отсутствовать. кто-то быть обосновывать поправка депутат штогрин? пожалуйста, решульский.
решульский с. н. дополнять подпункт 1 пункт 3 постановление часть шестой следующий содержание: на субсидия юридический лицо, осуществлять воздушный перевозка пассажир в район крайний север и приравнивать к они местность. надо этот поправка, наверное, поддерживать. но я бы еще хотеть, уважаемый коллега, обращать ваш внимание на подпункт 5, где мы предлагаться, вернее, правительство обеспечивать разработка и принятие в течение один месяц после день вступление в сила федеральный закон о бюджет нормативный акт, о что мы сегодня говорить. но у мы быть статья 125 регламент, часть первый со штрих, где мы четко записывать - сам себя записывать, мы же ни от кто не требовать ничего, - что мы рассматривать законопроект в третий чтение после представление правительство хотя бы план мероприятие по выпуск такой нормативный документ. вот здесь мы сам себя, как говориться, наступать на горло, да, или, как там говорить, песня себя перекрывать. у мы быть статья 125 в регламент, который требовать получать от правительство хотя бы план мероприятие. а бюджет, насколько я понимать, в третий чтение быть 20 ноябрь, это пункт 4, следующий, вот если посмотреть. поэтому я предлагать вот этот подпункт 5 вообще исключать. нечего давать правительство ненужный поручение, у правительство и свой забота хватать. вроде бы мы как-то неправильно действовать: сначала тут громко заявлять - я помнить, борис вячеславович выступать, - что ни один законопроект теперь без хотя бы план подготовка нормативный акт в третий чтение рассматриваться не быть, и тут же сам себя высекать, как говориться. давать убирать этот подпункт 5. когда правительство подготовить этот нормативный акт, я не знать, оно еще по текущий год, на мой память, шесть нормативный акт по бюджет не выпускать. ну, выпускать, не выпускать, пусть на их совесть быть. я бы, вообще-то, снимать вот этот подпункт 5.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. по поправка штогрин, а потом уже, я думать, по постановление, о что говорить сергей николаевич. мы рассматривать этот поправка, приглашать представитель минтранс, он заявлять, что никакой заявка ни от один северный аэропорт не поступать на увеличение финансирование, поэтому мы отклонять.
председательствующий. точка зрение за и против высказывать. пожалуйста, татьяна геннадьевна, правительство.
нестеренко т. г. правительство солидарный с позиция комитет, действительно этот вопрос быть рассматривать, более тот, быть сегодня такой поправка у уважаемый депутат-северянка пивненко, и быть принимать решение парламент. поэтому поручение в этот часть, я казаться, излишний быть бы.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка депутат штогрин. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 10 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. два поправка депутат шуба. первый. пожалуйста, кто обосновывать? шуба. понятный тут смысл, буквально два слово, виталий борисович. включать микрофон.
шуба в. б. уважаемый коллега, относительно поправка, вносить я. отпадать необходимость включать в проект постановление государственный дума по принятие бюджет вопрос разработка проект сметный документация по кронштадтский морской собор: мы принимать соответствующий поправка и включать этот норма в проект закон о бюджет. второй часть поправка уточнять возможность утверждение инвестиционный проект "урал промышленный - урал полярный", и добавлять слово, что в установленный порядок правительство должно вносить изменение в федеральный закон о федеральный бюджет, то быть предлагать соответствующий законопроект, для то чтобы проект "урал промышленный - урал полярный" получать свой финансирование.
председательствующий. комитет?
васильев ю. в. поддерживать.
председательствующий. поддерживать. ставиться на голосование поправка 1 из раздавать в зал и подписывать депутат шуба. включать режим голосование. понятно, что мы принимать соответствующий поправка в сам текст закон, она не нужный в проект постановление. показывать результат.
результат голосование (19 час. 11 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
приниматься поправка. ставиться на голосование поправка 2, предлагать депутат шуба. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 12 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование постановление в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 12 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
постановление приниматься. по ведение - депутат хор глеб яковлевич.
хор г. я., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в связь с то что совет федерация на сегодняшний заседание отклонять федеральный закон, касаться установление ставка акциз на подакцизный товар на 2010-2012 год и новый ставка по транспортный налог, и предлагать создавать согласительный комиссия для преодоление возникать разногласие по указанный вопрос, предлагать включать в порядок работа настоящий пленарный заседание госдума дополнительный вопрос: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 и 28 часть второй налоговый кодекс российский федерация". указанный проект постановление уже раздаваться в зал. спасибо.
председательствующий. коллега, в зал раздаваться соответствующий проект постановление. (шум в зал.) нет проект постановление? (шум в зал.) раздавать в зал проект постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. другой точка зрение у депутат лебедев игорь владимирович. он, видимо, еще не раздавать. пожалуйста, включать микрофон.
лебедев и. в. я не интересовать, раздавать или нет. я считать, что мы не мочь это сделать потому, что мы продлять заседание ровно на тот вопрос, который озвучивать коллега гайнуллин. среди они не быть никакой дополнительный, и заседание заканчивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение депутат хор включать сегодня в порядок работа дополнительный вопрос: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон..." и так далее. точка зрение за и против прозвучать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 14 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать предложение. правильно ли я понимать ваш предложение, глеб яковлевич, что вы хотеть бы сейчас обсуждать этот вопрос, чтобы комиссия мочь приступать к работа? включать микрофон депутат хор.
из зал. а фиксированный время?
председательствующий. ну какой уже теперь фиксированный время! мы уже давно выходить за фиксированный время. пожалуйста, депутат хор.
хор г. я. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просить вы проголосовать за проект постановление государственный дума, раздавать в зал, для то чтобы согласительный комиссия в состав представитель совет федерация, администрация президент и правительство, а также госдума смочь сейчас же садиться за стол переговоры, все уже в сбор. спасибо.
председательствующий. депутат решульский.
решульский с. н. спасибо. я хотеть сказать, что пусть наш депутат не возмущаться. пускай "единый россия" принимать... то более я вы уже сказать, какой быть решение согласительный комиссия: в два раз снижать ставка налог и давать возможность регион увеличивать в десять раз... ну пусть сам и принимать.
председательствующий. значит, вы не возражать.
решульский с. н. нет.
председательствующий. значит, точка зрение за и против прозвучать. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. я так понимать, что мы обсуждать проект постановление и можно задавать вопрос.
председательствующий. да, можно.
лебедев и. в. у я вопрос: как формироваться этот комиссия и почему в ее состав от государственный дума представитель только один фракция? это во-первых. а во-вторых, мы никто не спрашивать. а может, мы тоже хотеть кто-нибудь направлять? вот какой быть принцип формирование?
председательствующий. ну, у мы, когда формироваться такой комиссия, использоваться комитетский, а не фракционный принцип. но то не менее я давать... пожалуйста, депутат хор, давать ответ. включать, пожалуйста, микрофон.
хор г. я. в связь с то что все голосовать против, а член "единый россия" голосовать за, мы сегодня большинство в комитет это все, такой образ, принимать. спасибо.
председательствующий. депутат рохмистров, пожалуйста, ваш вопрос.
рохмистров м. с. вот непонятный ответ, который прозвучать. я не понимать смысл. в связь с то что...
председательствующий. но это не вопрос.
рохмистров м. с. исходить из это у я вопрос, олег викторович. по-моему, при создание комиссия всегда соблюдаться некоторый принцип. если другой фракция не ставиться в известность о то, что у мы создаваться какой-то согласительный комиссия, если кулуарный образ формироваться состав комиссия, из член один фракция, то зачем тогда присутствовать другой фракция, зачем многопартийный система? давать принимать закон тогда уже, что ли, что один фракция решать весь вопрос. если даже не соизволять приглашать в согласительный комиссия, то определенный точка зрение высказываться на заседание государственный дума представитель различный фракция. закон отклонять совет федерация по тот же основание, какой высказывать этот фракция. о какой соглашение можно вести речь, если там быть участвовать представитель только тот фракция, который и выносить этот законопроект на обсуждение?
председательствующий. время истекать. пожалуйста, депутат хор.
хор г. я. уважаемый коллега, можно еще вносить свой кандидатура в данный список. пожалуйста, вносить. спасибо.
председательствующий. ну, я не иметь пока предложение на этот счет. депутат федоткин, ваш вопрос.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вчера уже по весь канал телевидение, по радио, журналист уже четко сказать, какой быть запись в закон, что быть изменять. о что договариваться-то? весь страна уже знать, что быть записывать. тогда надо принимать, а не договариваться.
председательствующий. пожалуйста, глеб яковлевич хор.
хор г. я. совет федерация сформировывать комиссия из три человек. у мы, соответственно, должно быть тоже три человек на паритетный основа. и дело в то, что совет федерация в свой постановление не только вопрос о транспортный налог подымать, а и еще два вопрос - по акциз, о который тоже в этот закон говориться. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, весь вопрос задавать. быть предложение по кандидатура у депутат лебедев. пожалуйста, включать микрофон.
лебедев и. в. поскольку, олег викторович, вы сказать, вносить с голос, хотя это, видимо, не по регламент, то давать с голос: фракция лдпр предлагать исключать из состав комиссия депутат макаров андрей михайлович, вместо он включать депутат рохмистров максим станиславович.
председательствующий. хорошо. он член комитет? нет. то не менее это не являться препятствие. уважаемый депутат, ставить на голосование предложение фракция лдпр, который быть сформулировать депутат лебедев: заменять депутат макаров в состав согласительный комиссия на депутат рохмистров, который представлять фракция, но не входить в состав комитет. зачем мнение? комитет не возражать против то, чтобы поставлять этот вопрос на голосование. ставить на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 20 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 и 28 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 20 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 14. проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, многострадальный коллега! при подготовка проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" ко второй чтение в комитет по бюджет и налог поступать сорок поправка. результат рассмотрение этот поправка в комитет: тридцать один поправка быть принимать и включать в раздавать вы таблица и девять поправка отклонять. принимать поправка в абсолютный свой большинство редакционный и технический. но в связь с то что исключать в соответствие с действующий законодательство приложение 6, поплыть, так скажем, другой приложение, и мы быть вынуждать включать поправка, который менять номер другой. сразу хотеть сказать, что быть замечание правовой управление. и мы с коллега шуба виталий борисович, тоже автор поправка 14 и 16, два этот поправка снимать. в зал раздавать поправка, который учитывать этот юридико-технический замечание. и мы вместе с коллега шуба считать, что этот поправка должный быть рассматривать. с наш точка зрение, она более удачный и должный быть поддерживать государственный дума. что касаться девять отклонять поправка. там быть несколько поправка, который касаться предложение о то, какой образ перераспределять средство из фонд национальный благосостояние, они противоречить статья 9610 бюджетный кодекс. это, повторять, в соответствие с бюджетный кодекс невозможно. итак, уважаемый коллега, у вы быть таблица принимать поправка, в который с учет то, что два поправка - 14-ю и 16-ю - мы снимать, сейчас находиться двадцать девять поправка. комитет просить поставлять они на голосование.
председательствующий. коллега, 14-ю и 16-ю поправка автор отзывать, в таблица принимать тогда получаться двадцать девять поправка. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 24 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
приниматься таблица. на отдельный листочек раздавать поправка, который касаться статья 6. часть 4, абзац первый, и часть 5 излагаться в новый редакция, который заменять по смысл то, что быть в поправка 14 и 16. быть обсуждать этот поправка? нет. ставиться на голосование поправка, раздавать в зал. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 24 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
принимать. таблица 2 - девять поправка, рекомендовать к отклонение. быть обсуждать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 25 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 25 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. пункт 15. о проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" докладывать галина николаевна карелов, заместитель председатель комитет по бюджет и налог.
карелов г. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог рассматривать поправка к данный законопроект. все поступать двадцать один поправка, из они четырнадцать поправка включать в таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, и семь поправка включать в таблица поправка 2, который рекомендоваться к отклонение. что касаться поправка, включать в таблица 1, то весь сто процент, четырнадцать поправка, - это поправка, который носить юридико-технический характер, они улучшать текст законопроект. комитет по бюджет и налог предлагать принимать таблица поправка 1, рекомендовать к принятие.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1, четырнадцать поправка. нет замечание? ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 27 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. таблица 2, семь поправка отклонять. быть обсуждать? ставить на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 28 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать проект федеральный закон во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 28 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. пункт 17. о проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". докладывать член комитет по труд и социальный политика михаил васильевич тарасенко. пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" быть принимать в первый чтение, и ко второй чтение никакой поправка не поступать. быть проводить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет. поэтому комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение. поправка не поступать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 30 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать. пункт 16. о проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". докладывать глеб яковлевич хор.
хор г. я. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог внимательно рассматривать поправка, поступать к проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". таблица поправка, рекомендовать к принятие, состоять из двенадцать поправка. поправка на отклонение нет. просить рассматривать поправка в таблица 1. комитет по охрана здоровье весь поправка поддерживать.
председательствующий. двенадцать поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 31 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 31 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. пункт 18. о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов.
иванов а. с. уважаемый коллега, при подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать шесть поправка. из они два поправка помещать в таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, и четыре поправка помещать в таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. просить данные поправка рассматривать и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. два принятый поправка быть обсуждать?
из зал. нет!
председательствующий. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 32 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2, четыре отклонять поправка. быть замечание?
из зал. нет!
председательствующий. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 33 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 33 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. пункт 19. о проект федеральный закон "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный средство, изделие медицинский назначение, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид". докладывать ольга георгиевна борзов, председатель комитет по охрана здоровье.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье рассматривать обозначать законопроект и подготовить он ко второй чтение. в процесс работа над законопроект поступать один поправка, который рассматривать на заседание комитет и предлагать к отклонение. данный поправка находиться в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. уважаемый коллега, на данный законопроект мы получать сорок шесть отзыв из субъект российский федерация, в который он поддерживаться. у правовой управление замечание по текст законопроект нет. комитет предлагать рассматривать в установленный порядок таблица поправка, рекомендовать к отклонение, и поддерживать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. один поправка, рекомендовать к отклонение. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 35 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 36 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. возвращаться к незавершенный пункт 9. у мы записываться депутат федоткин и рябов на выступление по данный вопрос. отсутствовать? отсутствовать. объявляться "час голосование", и в рамка "час голосование" по пункт 3 выступать по мотив голосование от фракция лдпр депутат рохмистров.
рохмистров м. с. фракция лдпр не поддерживать данный законопроект, потому что мы считать, что в сегодняшний ситуация, когда мы давать деньги собственный авиастроительный предприятие, повышать уровень конкуренция за счет предоставление отсрочка и льгота по уплата таможенный пошлина за ввозить авиационный судно мы считать нецелесообразный. то самый мы, собственно говорить, выбрасывать на ветер весь тот средство, который вкладывать в собственный авиастроительный предприятие, то более что у мы достаточно широкий поддержка они идти сейчас, создаваться новый конкурентоспособный судно. мы считать, что создавать дополнительный конкурентный среда в условие кризис нецелесообразно, поэтому фракция лдпр просить государственный дума не поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 334 таможенный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 38 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. пункт 4. рохмистров, пожалуйста, по мотив от фракция.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, в часть освобождение от налог на добавлять стоимость мы всегда выступать за, но говорить: надо быть последовательный и не применять так называть налоговый ставка ноль процент, когда деньги потом надо назад истребовать из налоговый инспекция, а истребование у мы происходить всегда с откат. поэтому то, что наконец пойти на то, чтобы освобождать от налог на добавлять стоимость - это хорошо, но мы считать данный мера недостаточный. мы считать, что необходимо срочно пересматривать вообще весь практика взимание налог на добавлять стоимость, и здесь быть два путь, эксперт они называть. первый путь - это снижение налог на добавлять стоимость до разумный рамка, где-то до 12 процент. в этот случай мы и коррупционный составлять убирать, который сегодня достаточно высокий, и грешить она в основной представитель налоговый служба, а именно в часть льгота, который предоставляться по налог на добавлять стоимость, и уменьшать нагрузка на реальный сектор экономика, на предприятие реальный сектор экономика, для который сегодняшний действующий ставка налог на добавлять стоимость являться фактически запрет на развитие. второй путь, он наиболееэффективный, - этот применение сам легко администрируемый налог налог с продажа, который являться более эффективный налог. он решать тот проблема, с который сегодня у мы никак не мочь справляться - это фирма-однодневка, этот завышение себестоимость товар, и целый куча другой проблема. и вот хотя бы взять тот факт, что у мы сбор налог на добавлять стоимость заниматься порядок 70 процент весь сотрудник федеральный налоговый служба, то быть почти весь огромный аппарат сидеть и заниматься налог на добавлять стоимость. и если бы мы увидеть тот данные, в получение который, к сожаление, я даже через государственный дума почему-то отказывать, когда я давать протокольный поручение (это в часть возврат из бюджет либо зачет неправомерный начислять налог на добавлять стоимость), этот позиция, наверное, убеждать бы все в то, что надо срочно менять что-то в этот система и вводить налог с продажа, как наиболее эффективный, наиболее легко администрировать. это достаточно ярко видно и в бюджет, доходный часть который просто не выдерживать никакой критика. и сегодня, наверное, второй чтение бюджет проходить бы гораздо просто, если бы у мы быть достаточно эффективный налог... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 и 162 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 42 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. по ведение - кузнецов василий федотович. ошибка, видимо, нет он.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста. кто?
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, для протокол: по законопроект под пункт 15 повестка день депутат кузнецов голосовать за.
председательствующий. депутат прозоровский.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". олег викторович, по пункт 17...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. валерий владимирович, я все рекомендовать, учитывать, что мы уже приближаться к 20.00 (а лебедев просто уже не мочь сидеть, он надо на футбол, как и весь мы), подавать в письменный вид замечание по голосование. коллега, я попросить уже об это. и вы правый, делать я замечание. рохмистров по мотив голосование по пункт 5. включать микрофон.
рохмистров м. с. в обоснование, который быть давать комитет, говориться, что вот пример то, как надо грамотно работать. но у я такой ощущение, что в комитет не читать сам законопроект, который укладываться в один абзац. вот непонятно, на кто данный закон быть распространяться и как он быть применяться. я неоднократно в течение два год говорить о то, что в москва 98 процент строительный компания не заключать договор долевой участие, а использовать различный схема, чтобы они не заключать, и что у мы в близкий будущее появляться огромный количество обманывать вкладчик, который в суд с их предварительный договор купля-продажа отправлять к этот фирма-агент. вот сейчас это начинать преобразовываться в действительность, и настоящий законопроект не решать этот проблема то, что на кто-то быть накладывать какой-то административный штраф. то быть это декларация, это желание выдавать желаемый за действительный. настоящий законопроект не решать тот проблема, который в близкий время на мы с вы все обрушиваться в лицо обманывать вкладчик, который даже в суд не смочь отстаивать свой право, потому что у они не договор долевой участие, который признаваться суд, а какой-то суррогат непонятный вообще, получать через фирма-агент, который иметь уставный фонд 20 тысяча рубль при стоимость квартира 100, 200, 300 тысяча доллар в москва. этот фирма вот этот 20 тысяча рубль быть делить на тысяча наш с вы гражданин, который заплатить деньги и не смочь получать квартира. настоящий законопроект можно, конечно, принимать для проформа, но он не решать проблема. и я думать, что здесь надо принимать решение о привлечение к уголовный ответственность весь тот фирма, который применять различный суррогат в нарушение законодательство при строительство жилой дом и квартира. поэтому участвовать в это, говорить, что мы тут принимать закон в защита тот человек, который у мы постоянно обманывать и который сейчас быть... даже крупный в москва застройщик все работать по схема, договор долевой участие никто из они не заключать с цель оптимизация налогообложение. я думать, что надо принимать тот закон, который действительно помогать защищать наш гражданин, и неважно, во сколько они приниматься - в семь, восемь, в девять вечер, все-таки здесь человек доверять, чтобы защищать. а когда у мы оказываться несколько миллион обманывать вкладчик... посмотреть, вы же ездить все по москва, по регион, - стройка стоять. и никто в срок не получать квартира. а вот что они получать вместо квартира и получать ли назад свой деньги, очень и очень большой вопрос. и в близкий время, если государство не принимать какой-то мера, я думать, что мы сталкиваться с вы не с двадцать тысяча обманывать вкладчик, с который... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. ставиться на голосование законопроект под пункт 5. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 46 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 47 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 и 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 47 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". у мы нет иванов сергей владимирович, который записываться на выступление, но настаивать рохмистров.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, я разъяснять вы положение регламент. регламент гласить, что при обсуждение законопроект в третий чтение иметь право выступать по мотив голосование представитель фракция, поэтому я давать право выступать депутат рохмистров. включать микрофон.
рохмистров м. с. наш фракция не мочь поддерживать настоящий законопроект, потому что мы не понимать. с один сторона, президент говорить о то, чтобы у мы человек не сидеть долго на свой высокий государственный должность, а давать дорога молодой. здесь же под предлог то, что надо сохранять ценный кадр... ну, ценный кадр: достигать шестидесятилетний возраст - идти преподавать, там нет ограничение, передавать свой опыт, учить молодой прокурор, быть советник, консультант. а здесь до семьдесят! давать до девяносто еще, чтобы вперед нога у мы уходить уже. давать уже как-то соблюдать общий традиция, который у мы в последний время в государство поддерживаться,надо быть последовательный в свой решение: если уж мы говорить об это давать дорога молодой. посчитать: семьдесят год - это тот прокурор, который становиться прокурор еще при советский власть. они до сей пора сидеть, они даже новый кодекс еще не изучать толком, они до сей пора хотеть привлекать за валютный операция. поэтому я думать, что поддерживать настоящий законопроект нельзя. надо давать дорога молодой, а опытный кадры вполне мочь пополнять ряд преподаватель в наш вуз и учить молодой специалист. если кто-то сложно трудоустраивать, мы готовый они приглашать преподавать в институт мировой цивилизация, где быть соответствующий специальность. мы готовый платить они достойный заработный плата, они быть готовить молодой специалист. фракция лдпр не поддерживать настоящий законопроект и призывать другой депутат присоединяться к призыв президент давать дорога молодой. я думать, что гарри владимирович должный выступать с поддержка фракция лдпр.
председательствующий. у он нет сейчас такой полномочие - выступать по мотив. ставить на голосование данный законопроект под пункт 8 в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 50 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство корейский народно-демократический республика о временный трудовой деятельность гражданин один государство на территория другой государство". включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. здесь нет по мотив, у мы здесь другой процедура. показывать результат.
результат голосование (19 час. 51 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. теперь я хотеть посоветоваться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, секундочка, мы проголосовать пункт 9. вот я знать, что вы проголосовать за то, чтобы проходить повестка включительно по пункт 19. означать ли это, что мы рассматривать пункт 11 и 12? означать. плигин на трибуна. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! согласно законопроект, вносить президент российский федерация, применительно к судья весь военный суд орган, который давать свой заключение - рекомендация на должность судья, являться высокий квалификационный коллегия судья российский федерация. в первый чтение законопроект одобрять 6 ноябрь 2009 год. к он поступать два поправка, они включать в таблица принимать. просить одобрять данный таблица и одобрять законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, таблица 1 - два поправка принимать. быть замечание? ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 52 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
таблица приниматься. коллега, кто за то, чтобы одобрять обсуждать законопроект во второй чтение? это конституционный законопроект, триста голос нужно. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 53 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 16 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и в статья 17 и 19 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". также докладывать плигин. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект вносить и принятый в первый чтение государственный дума одновременно с проект федеральный конституционный закон, только что одобрять вы во второй чтение. к данный законопроект поправка не поступать. просить принимать данный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, нет поправка. ставить на голосование проект федеральный закон во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 54 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение. ну, вообще, мы хороший разбег взять, мы мочь бы и пункт 20 и 21 рассматривать, но нет докладчик. нет докладчик, к сожаление. уважаемый депутат, я видеть в зал большой количество стойкий товарищ по палата, который работать сегодня напряженно, включая замечательный представитель фракция лдпр и "справедливый россия". все спасибо за работа! до пятница! 
