13 март 2009


здание государственный дума. большой зал. 13 марта 2009 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы зарегистрироваться для начало наш работа. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
начинать наш работа. уважаемый коллега, просить вы проголосовать за основа проект порядок работа на 13 март. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
приниматься за основа. коллега, если быть вопрос по порядок работа на 13 март, просить вы записываться. включать режим запись. показывать список записываться, пожалуйста. нина александровна останин.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, я и мой товарищ по фракция не раз высказывать серьезный опасение по повод чрезмерный политизация силовой структура, и вчерашний визит председатель правительство в кузбасс еще раз подтверждать наш опасение. дело в то, что примерно в 9.30 без предъявление обвинение быть задерживать мой помощник в город прокопьевск александр студеникин и юрий попов и до девять вечер без предъявление обвинение они находиться в районный отдел внутренний дело. быть задерживать трое молодой коммунист в город новокузнецк, также без предъявление обвинение, только за то, что они выходить из подъезд дом. более то, быть налагать арест на рекламный продукция, который заказывать наш областной отделение рекламный фирма. при это начальник зенковский райотдел внутренний дело город прокопьевск заявлять, что заказ на изготовление политический плакат мочь трактоваться как подготовка террористический акт... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат комоед, пожалуйста.
комоед в. п., фракция кпрф. уважаемый коллега, в ленинградский область в гатчинский район на 25-м деревообрабатывающий комбинат министерство оборона полностью прекращать финансирование. задолженность по заработный плата составлять три месяц, отключать отопление и получать предписание на отключение электроэнергия, водоснабжение и связь. просить давать поручение комитет по оборона сделать запрос в министерство оборона о возможность возобновление финансирование предприятие и сообщать депутат о финансирование предприятие министерство в целое.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. просить записывать я на "час заявление". надеяться, он состояться и зал быть полный, как всегда у мы это бывать, депутат активно участвовать... и у я опять быть претензия к комитет, и впервый очередь к комитет по финансовый рынок (председатель комитет резник). во весь парламент мир банкир и крупный предприниматель отчитываться перед парламент за весь то, что случаться, а случаться самый страшный беда в мир, и это сделать америка. и американец, американский банкир, извиняться перед свой народ, а наш сообщать, сколько они потерять и сколько у они оставаться. к комитет по информационный политика и по культура тоже быть претензия. поэтому хотеть бы, чтобы председатель комитет реагировать на заявление представитель фракция и проводить тот мероприятие, о который мы просить. например, мы просить осень встречаться с представитель крупный банковский, финансовый структура. ведь можно быть придумывать схема, чтобы рубль не упасть, запрещать перевод рубль... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на то, что еще в февраль 2008 год я просить поддерживать мой предложение о создание государственный продуктовый магазин для незащищенный категория население. а сейчас происходить самый неприятный: увольняться с работа инвалид, многодетный, человек в возраст. и я попросить бы комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация о то, какой мера оно собираться принимать для защита самый малоимущий категория население, и особенно инвалид, для который нет квотирование рабочий место, нет даже данные о занятость среди инвалид, который, лишаться свой рабочий место, оставаться практически без средство к существование. спасибо.
председательствующий. если этот протокольный поручение, то подготовить его, пожалуйста. квицинский юлий александрович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. рашкин по карточка квицинский. протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. 1 марта состояться выборы в представительный орган государственный власть в субъект российский федерация. по итог выборы в ряд субъект при распределение депутатский мандат использоваться так называть система империаль, при который большинство мандат за счет другой политический партия передаваться один партия. к пример, собрание депутат ненецкий автономный округ: компартия российский федерация, лдпр, "справедливый россия" вместе иметь более половина голос избиратель - 53 процент, а мандат получать всего пять, в тот же время "единый россия", который иметь чуть много 40 процент голос избиратель, получать шесть мандат. по наш мнение, федеральный закон говорить, что мандат распределяться пропорционально голос, а метод империаль искажать этот принцип. просить комитет по госстроительство рассматривать вопрос о действующий система распределение мандат по партийный список, а также определять, в какой степень... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. распечатывать ваш протокольный поручение. куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на прошлый пленарный заседание анатолий евгеньевич подымать вопрос о расформирование 67-й бригада спецназ в новосибирск. ситуация ухудшаться, быть сообщение о то, что еще два бригада в этот год быть расформировывать - 12-я бригада в асбест и 3-я бригада в самара. подавать рапорт начальник гру генерал корабельников. все заместитель отказываться исполнять его обязанность. я от имя фракция предлагать заслушивать начальник гру корабельников на закрытый пленарный заседание, то быть заслушивать и другой точка зрение, точка зрение гру, а не только министерство оборона. спасибо.
председательствующий. резник борис львович.
резник б. л., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! хотеть поблагодарить коллега-депутат за внимание, который быть проявлять к старый российский журнал "огонек". наш с вы протокольный поручение по повод прекращение выпуск журнал быть услышать, в тот число высокий властный структура. быть принимать единственно правильный решение: "огонек" нужный россия, он не должный погасать, журнал быть выходить в издательский дом "коммерсант", его финансирование сохранять в полный объем. спасибо.
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. стремительно развиваться в россия финансовый-экономический катастрофа все остро ставить на повестка день вопрос о то, кто, какой группа заплатить по кризисный счет провальный экономический политика. пока можно сделать один вывод: весь тяжесть перекладываться с олигарх, виновник кризис, на рядовой гражданин. социальный обязательство государство перед они обесцениваться из-за девальвация почти в два раз, зато нефтяной монополия получать до 1 триллион рубль на игра с валютный курс. родственник ельцин господин дерипаска проигрывать в биржевой рулетка: долг он структура оцениваться в 28 миллиард доллар, сми, эксперт говорить о предстоящий банкротство ряд его структурный подразделение. но вместо то чтобы национализировать оставаться ликвидный актив, его накачивать кредитный ресурс, в частность на олимпийский строительство - до 4 миллиард рубль. просить запрашивать в комитет по экономический политика и предпринимательство, в правительство информация о целесообразность накачка... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. готовить ваш протокольный поручение. квиток иван иванович.
квиток и. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, просить объединять доклад и содоклад по пункт 11 и 12 порядок работа государственный дума в связь с то, что оба законопроект направлять на регулирование деятельность государственный корпорация "ростехнология". (шум в зал.)
председательствующий. еще раз повторять, очень плохо слышно.
квиток и. и. просить объединять доклад и содоклад по пункт 11 и 12 порядок работа государственный дума.
председательствующий. спасибо. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. спасибо, любовь константиновна. я короче: просить записывать на "час заявление".
председательствующий. гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! два неделя назад я подымать вопрос о то, что решение федеральный структура власть тариф естественный монополия быть с 1 январь подымать на 20-25 процент, напоминать о то, что это тяжкий удар по уровень жизнь бедный и средне жить гражданин. тогда комитет по энергетика сказать, что быть заседание комитет, где быть представитель весь соответствующий служба. я хотеть бы, чтобы комитет проинформировать депутат, какой же решение принимать или быть принимать, для то чтобы тариф естественный монополия для население не носить такой драконовский характер.
председательствующий. вы этот информация хотеть в устный вид получать или комитет, сейчас услышать ваш поручение, мочь сделать это в рабочий порядок?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. я просить бы тогда представитель комитет прокомментировать предложение депутат романов. медведев юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, мой вопрос озвучивать. спасибо.
председательствующий. таскаев владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый коллега, здоровье российский народ полностью зависеть от состояние окружающий среда. загрязнение воздух выхлоп автомобиль, работать на топливо низкий качество, не соответствовать европейский стандарт, экологический требование, на сегодняшний день критический. постановление правительство российский федерация быть перенести срок окончание выпуск моторный топливо стандарт "евро-2" до 2010 год. данный топливо являться вредитель здоровье народ и лидер по содержание свинец и сера. перенос срок окончание выпуск этот моторный топливо влечь за себя ухудшение состояние окружающий среда, от который страдать мы все. предлагать поручать комитет по природный ресурс, природопользование и экология запрашивать информация у правительство российский федерация о причина перенос срок изменение стандарт моторный топливо и о принимать мера по улучшение экологический обстановка, связывать с загрязнение выхлоп автомобиль.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, действительно, судя по открытый источник, сми, в текущий год быть подвергать расформирование несколько часть специальный назначение главный разведывательный управление. такой образ, речь идти не только о расформирование 67-й бердский отдельный бригада специальный назначение, а о глубокий реформирование гру, в ход который подвергаться значительный сокращение и центральный аппарат, и, не давать бог, оперативный состав главный разведывательный управление. если все то, что печатать, правда, то на наш глаз происходить уничтожение сильный разведслужба мир, легендарный "аквариум". это настоящий погром вооруженный сила, сопоставимый с 37-м год. я подчеркивать, что мы поддерживать этот решение наш фракция - вызывать начальник гру сюда и заслушивать он в закрытый режим о происходить событие - и выражать глубокий тревога в связь с происходить.
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый коллега, не так давно президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев заявлять о необходимость сокращение государственный аппарат страна на 30 процент и предлагать начинать с администрация президент. мы считать, что государственный дума не должный оставаться в сторона от этот начинание. фракция лдпр еще в период формирование структура государственный дума пятый созыв не один раз заявлять о то, что у мы создаваться слишком много комитет и комиссия. проходить почти полтора год, и о работа некоторые из они мы ничто ни раз так и не услышать. поэтому я просить поддерживать поручение комитет по регламент проводить анализ законотворческий деятельность весь создавать мы комитет и комиссия иподготавливать решение об их сокращение минимум на 30 процент, максимум наполовину, а также рассматривать вопрос о необходимость сокращение должность заместитель председатель государственный дума, который, на наш взгляд, представляться избыточный на сегодняшний день.
председательствующий. спасибо. панов валерий викторович. нет панова? хахичев владимир дмитриевич.
хахичев в. д., фракция кпрф. уважаемый коллега, в город рязань находиться памятник федеральный значение - рязанский историко-архитектурный музей-заповедник. он являться федеральный собственность. в последний год вестись передача отдельный его объект рязанский епархия. дело доходить фактически до уничтожение зал, посвящать выдаваться рязанец, среди который человек с мировой имя. давать указание завтра освобождать весь помещение этот музей для его переоборудование. документ перевозить некуда. в связь с это просить поручать комитет государственный дума по культура срочно направлять обращение президент россия медведев с просьба немедленно приостанавливать разрушение такой уникальный памятник история и культура наш страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. собко сергей васильевич. нет? иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! как вы видеть, кризис кризис, он продолжаться, усугубляться и так далее, а цена снижать никто не хотеть, в отличие, допускать, от страна запад, где потребитель реально почувствовать снижение цена. я хотеть обращать ваш внимание, что фракция лдпр полгода назад вносить в государственный дума законопроект "о государственный регулирование цена на основной вид промышленный, продовольственный и сырьевой товар". я очень просить, чтобы профильный комитет, в который находиться данный законопроект, все-таки приступать к его рассмотрение, потому что он уже даже комиссия совет федерация рассматривать. такой образ мы подталкивать исполнительный власть к какой-то действие, чтобы хоть как-то облегчать положение наш гражданин. и еще я хотеть сказать коллега-коммунист, который выступать по повод метод империаль: фракция лдпр также подготовить законопроект, который позволять избавляться от этот нехороший система. и если быть желание совместно поработать, приглашать присоединяться. спасибо.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. я отказываться давно...
председательствующий. не отключаться кнопка пока, к сожаление. питкевич михаил юрьевич.
питкевич м. ю., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в сегодняшний ситуация происходить закономерный процесс сокращение расход федеральный бюджет, но подчас это происходить по разнарядка сверху, без должный учет суть и важность тот или иной программа. так, например, происходить финансовый урезание программа по уничтожение и хранение химический оружие в поселок кизнер удмуртский республика. хотеть замечать, что это оружие представлять смертельный опасность для очень огромный территория. в связь с это просить поддерживать протокольный поручение комитет по оборона запрашивать информация в правительство российский федерация по данный вопрос и проинформировать депутат. хотеть замечать, что мы в нынешний ситуация должный в первый очередь обеспечивать физический безопасность наш гражданин. спасибо.
председательствующий. спасибо. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, в государственный дума поступать отчет о работа счетный палата за 2008 год, в он давать серьезный анализ исполнение бюджет страна. в тот же время не затрагивать тема эффективность использование огромный государственный средство, выделять во второй полугодие 2008 год на преодоление финансовый кризис. быть бы полезно, чтобы этот тема быть раскрывать с позиция финансовый контроль к предстоящий рассмотрение отчет счетный палата на пленарный заседание государственный дума. во время встреча с избиратель высказываться мнение, что народ хотеть знать адрес, пароль, явка, куда уходить триллион рубль. спасибо.
председательствующий. спасибо. попов александр васильевич.
попов а. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в комиссия госдума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика поступать обращение тридцать пять депутат государственный дума по повод выступление депутат рябов николай федорович на пленарный заседание 11 март текущий год. вчера наш комиссия рассматривать этот обращение и принимать решение предлагать государственный дума лишать депутат рябов право выступление на пленарный заседание госдума на один месяц за недопустимый с точка зрение этика публичный высказывание в адрес другой депутат. соответствующий проект постановление подготовить, проходить правовой и лингвистический экспертиза. просить включать этот вопрос в повестка день сегодняшний заседание. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - останин нина александровна.
останин н. а. любовь константиновна, я просить записывать я на "час заявление". просто не успевать сказать.
председательствующий. и по ведение - иванов сергей владимирович.
иванов с. в. любовь константиновна, я тоже просить записывать я на "час заявление", тоже забывать сказать. и второй. я являться член комиссия, однако вчера я никто не поставлять в известность о то, что комиссия собираться. я не знать, что она собираться и какой-то решение принимать, поэтому я бы просить разъяснять. номер мой мобильный телефон в комиссия быть, я всегда оповещать о заседание, можно быть находить я и в этот раз. полдень я быть в дума. я не понимать, как такой происходить.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый любовь константиновна, в связь с предложение дополнительно вносить в повестка день вопрос, хотеть сказать, что я не видеть абсолютно никакой основание для лихорадка. я думать, что надо в плановый режим работать, и ничто не случаться, если тот или иной проблема мы рассматривать так, как регламент предусматривать.
председательствующий. валентин степанович, мы еще пока не обсуждать каждый предложение отдельно. обухов сергей павлович.
обухов с. п. любовь константиновна, извинять, я не успевать записываться на "час заявление".
председательствующий. на "час заявление" записывать. коллега, переходить к обсуждение ваш предложение. заявление нина александровна останина мы выслушивать, и она записываться на "час заявление" со свой предложение. владимир петрович комоед - протокольный поручение. просить распечатывать и раздавать в зал. владимир вольфович жириновский на "час заявление" записываться. вера александровна лекарев. также просить ваш поручение раздавать в зал. валерий федорович рашкин. протокольный поручение быть озвучивать, просить также его размножать и раздавать в зал. депутат куликов и депутат локоть предлагать приглашать на закрытый пленарный заседание государственный дума руководство главный разведывательный управление по вопрос, касаться ситуация, который сейчас там складываться. быть ли желание у комитет по оборона прокомментировать это? нет. я тогда ставить на голосование предложение депутат куликов...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон пузанов игорь евгеньевич.
пузанов и. е., фракция "единый россия". по регламент мы иметь право заслушивать только министр оборона. и если уж речь идти конкретно о корабельников, то в данный случай нужно просто знать, что он выслуживать устанавливать срок служба, он продлеваться срок и сейчас он увольняться в полный соответствие с закон, поэтому я не видеть никакой основание, чтобы нагнетать обстановка в связь с состояние дело в гру.
председательствующий. спасибо. то не менее я ставить на голосование. кто за предложение депутат куликов и локотя о приглашение на закрытый заседание руководство гру? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 265 чело.        58,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: не принимать
не принимать. борис львович резник мы сообщать информация по ситуация с журнал "огонек". сергей петрович обухов, распечатывать ваш протокольный поручение, и вы записывать "час заявление". квиток иван иванович просить объединять пункт 11 и 12. быть ли возражение у депутат и комитет по этот предложение? нет, приниматься. депутат рябов - на "час заявление". депутат гончар - на "час заявление". валентин степанович романов просить комитет давать он информация по интересовать его тема. я просить бы тогда комитет давать ответ. пожалуйста, липатов юрий александрович. включать микрофон.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". обязательно информация предоставлять.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. юрий александрович, весь депутат просить предоставлять, поэтому тогда по электронный почта рассылать, пожалуйста. таскаев владимир павлович - протокольный поручение. распечатывать и раздавать, пожалуйста. лебедев игорь владимирович. протокольный поручение также распечатывать и раздавать. депутат хахичев. также распечатывать и раздавать свой протокольный поручение комитет по культура. иванов сергей владимирович. мы ваш информация выслушивать, и на "час заявление" вы записывать. депутат питкевич. также просить распечатывать и раздавать ваш протокольный поручение. виктор андреевич коломейцев выступать с заявление-информация. и попов александр васильевич просить включать в порядок работа проект постановление, который подготовить комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. быть ли возражение? локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. наш фракция возражать против постановка в повестка день данный вопрос, потому что это плохой прецедент. я обращать внимание на то, что если бы мы собирать весь эпитет, который мы пора эмоционально награждать друг друг в этот зал, то мы бы половина зал уже лишать право голос. ну, достаточно напоминать некоторый высказывание отдельный депутат, в частность депутат рязанский в отношение геннадий андреевич и его голосовой связка. вы пользоваться свой большинство, вы, по суть дело, лишать оппозиция возможность оппонировать, вести дискуссия, поэтому мы категорически возражать и быть голосовать против.
председательствующий. точка зрение за и против высказывать. просить депутат определяться голосование по вопрос о включение в порядок работа предложение депутат попов александр васильевич. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. владимир вольфович жириновский по ведение.
жириновский в. в. я записываться на "час заявление". я хотеть бы, чтобы председатель комитет всегда присутствовать во время "час заявление" депутат и реагировать на они. мы здесь выступать быть не для проформа какой-то, а чтобы они немедленно реагировать. я, в частность, требовать, чтобы быть на мой выступление председатель комитет по финансовый рынок, по уголовный законодательство, по культура и по информационный политика, чтобы они быть и на следующий неделя давать мы свой какой-то пояснение, информация, чтобы это не быть просто так: "час заявление" - в пустой зал поговорить и расходиться. они должный реагировать, в частность я поставлять в известность председатель четыре комитет.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич по ведение.
локоть а. е. спасибо, любовь константиновна. для протокол все-таки надо учитывать, что этот предложение куликов и локотя, потому что оговорка попадать в протокол...
председательствующий. я потом поправляться.
локоть а. е. ...и депутат апарина голосовать за по данный вопрос.
председательствующий. я потом поправляться, называть фамилия депутат локотя и куликов. коллега, кто за то, чтобы принимать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, вы под стенограмма все сказать. кто за то, чтобы принимать порядок работа в целое? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
принимать. пункт 2, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат медведев, савченко, хинштейн). быть ли вопрос по текст постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
принимать. законопроект третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 144 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство вяткин дмитрий федорович. пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить законодательный собрание санкт-петербург, принимать в первый чтение 12 декабрь прошлый год, во второй чтение - 25 февраль этот год. напоминать, что проект предлагаться часть первый статья 144 гражданский процессуальный кодекс, устанавливать порядок отмена обеспечение иск, излагать в новый редакция и предоставлять весь лицо, участвовать в дело, право выступать инициатор отмена обеспечение иск. данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание юридико-технический характер по законопроект отсутствовать. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. нет ли вопрос у представитель депутатский объединение? нет. выносить на "час голосование". присаживаться. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и., фракция кпрф. добрый день! спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, кратко напоминать, что данный законопроект быть вносить наш коллега - член совет федерация. он восстанавливать льгота для "чернобылец", тот, кто пострадать вследствие авария на "маяк" и сброс в река теча, по налог на имущество физический лицо, который они иметь до принятие 122-го закон. закон проходить подготовка к третий чтение. проводить юридический и лингвистический экспертиза. быть соответствовать заключение правовой управление. комитет просить палата поддерживать проект закон в третий чтение. доклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. коллега, быть ли у представитель депутатский фракция вопрос?
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив? перед голосование. присаживаться, сергей иванович. выносить на "час голосование". пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 26 федеральный закон "о политический партия" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад сергей александрович попов. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сегодня в окончательный вариант к третий чтение предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 25 и 26 федеральный закон "о политический партия" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". в среда мы с вы рассматривать давать законопроект во второй чтение. весь материал к третий чтение готовый. в заключение правовой управление замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. комитет предлагать принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. вопрос у представитель депутатский объединение быть? быть вопрос у владимир вольфович жириновский. включать, пожалуйста, микрофон.
жириновский в. в. в данный законопроект речь идти о то, чтобы и другой организация мочь совместно с политический партия формировать список кандидат, но мы же с вы еще до сей пора не принимать закон о то, чтобы голосование на выборы в муниципальный орган идти по партийный список. вот как это состыковать? они иметь право, а закон о то, что партия сам иметь право это делать, мы еще не принимать. если я что-то не понимать, объяснять, в что дело.
попов с. а. владимир вольфович, мы и в первый, и во второй чтение этот тема рассматривать. речь сегодня идти о то, что мы доверять субъект сам определяться, по какой схема провожать выборы на уровень местный самоуправление. и у мы с вы уже быть практика, когда выборы проходить и по одномандатный округ, и по смешанный система, и по список. данный законопроект, вы правильно это подмечать, определять именно порядок участие общественный объединение в формирование список партия там, где выборы проходить или по смешанный система, или по список. тот законопроект, о который вы говорить, к данный отношение не иметь.
председательствующий. спасибо, сергей александрович, присаживаться. также выносить на "час голосование". пункт 6. это уже блок "ратификация международный договор российский федерация". проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о порядок пересечение российский-казахстанский государственный граница житель приграничный территория российский федерация и республика казахстан". доклад денисова андрей иванович. пожалуйста, андрей иванович.
денисов а. и., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый госпожа председатель, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься предложение о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о порядок пересечение российский-казахстанский государственный граница житель приграничный территория российский федерация и казахстан. соглашение это быть подписывать 3 октябрь 2006 год. подготовить оно быть оба сторона исходить из обоюдный заинтересованность как российский федерация, так и казахстан в сохранение для свой гражданин - житель приграничный территория возможность поддержание исторически складываться тесный родственный, дружеский, ну, просто человеческий контакт. соглашение предусматривать пересечение российский-казахстанский граница этот категория гражданин - я повторять, жить на приграничный территория - по удостоверять личность документ, список который перечислять в приложение к соглашение. пересекать граница по этот документ можно не только в установленный пункт пропуск, но и в тот место пересечение граница, который указывать в соглашение, что позволять значительно упрощать и пограничный, и таможенный формальность и, кроме то, не требовать заполнение миграционный карта. а уже на территория россия и казахстан регистрация, или миграционный учет, осуществляться в соответствие с внутренний законодательство, в наш случай с внутренний законодательство российский федерация. соглашение временно применяться с дата подписание, то быть с октябрь 2006 год. официально оно вступать в сила с дата получение последний письменный уведомление о выполнение сторона внутригосударственный процедура, необходимый для его вступление в сила. казахстанский сторона данный соглашение ратифицировать еще лето 2007 год. во исполнение ряд поручение президент и правительство российский федерация пограничный служба с декабрь 2006 год, то быть с начальный период действие соглашение, проводить мониторинг практика временный применение соглашение, то быть уже проходить, становиться быть, два с половина год, даже много. соглашение согласовывать с заинтересованный федеральный исполнительный орган, с полномочный представитель президент, с глава администрация приграничный территория, с соответствующий подразделение пограничный, таможенный, миграционный служба как российский федерация, так и республика казахстан. соглашение содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство. в основной это касаться таможенный кодекс, порядок государственный регистрация автотранспортный средство, потому что гражданин пересекать граница на автотранспортный средство, и требование о заполнение миграционный карта. в связь с это соглашение подлежать ратификация. на заседание правительство 15 декабрь документ быть рассматривать, в установленный порядок поступать в государственный дума. докладывать, что 10 март документ рассматриваться на заседание комитет госдума по дело снг, а до этот, 3 февраль, рассматриваться в профильный комитет в совет федерация. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей иванович. пока присаживаться. содоклад от комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник сделать председатель комитет алексей владимирович островский.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! прежде чем призывать вы ратифицировать настоящий соглашение в дополнение к доклад официальный представитель правительство первый заместитель министр иностранный дело российский федерация андрей иванович денисов хотеть бы отмечать следующий. соглашение между правительство российский федерация и республика казахстан о порядок пересечение российский-казахстанский государственный граница житель приграничный территория два страна подписывать в развитие положение договор между российский федерация и республика казахстан о российский-казахстанский государственный граница от 18 январь 2005 год. это необходимый и своевременный документ, который облегчать гражданин два страна - житель приграничный территория пересечение граница и помогать значительно упрощать пограничный и таможенный процедура. очень важный, на мой взгляд, еще и то, что подобный род документ гармонично вписываться в логика дальнейший развитие и сохранение исторически складываться между два народ тесный хозяйственный, духовный и культурный связь. мы смотреть на развитие межрегиональный приграничный сотрудничество как на неотъемлемый часть экономический жизнь россия и убежденный в то, что дальнейший углубление интеграционный процесс в рамка снг во многое связывать и с этот род деятельность. наш задача, уважаемый коллега, состоять в то, чтобы в это содействовать приграничный субъект российский федерация, оказывать они посильный помощь в процесс установление и развитие связь с партнер в рамка снг. на территория российский федерация находиться казахский диаспора, насчитывать семьсот сорок тысяча человек. в казахстан русский являться второй по численность этнический группа, составлять около 30 процент население страна. семьдесят два субъект российский федерация иметь торговый-экономический связь с республика казахстан. наиболее активно развиваться торговый-экономический отношение с приграничный регион казахстан в омский, оренбургский, астраханский, челябинский, новосибирский область и алтайский край. предлагать сегодня для ратификация соглашение выполнять в этот контекст значимый роль, так как создавать удобство для большой категория наш гражданин для въезд и выезд с территория другой государство через специально оборудовать место пересечение граница на весь ее протяжение, который быть значительно много ранее установленный пункт пропуск. такой образ, можно смело утверждать, что настоящий соглашение являться составной часть большой работа по укрепление многосторонний сотрудничество между российский федерация и республика казахстан и отражать прямой заинтересованность сторона в налаживание более тесный связь между приграничный регион два страна. мы убеждать, что этот прямой связь становиться надлежащий опора российский-казахстанский отношение. комитет на свой заседание всесторонне рассматривать данный законопроект и единогласно поддерживать его ратификация. комитет по безопасность как соисполнитель также поддерживать ратификация данный соглашение. на наш взгляд, ратификация данный соглашение отвечать национальный интерес российский федерация. в этот связь мы просить вы поддерживать наш решение и ратифицировать данный документ. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. коллега, быть ли у вы вопрос? быть. записываться, пожалуйста, на вопрос. показывать список записываться. лебедев игорь владимирович, пожалуйста, ваш вопрос.
лебедев и. в. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к андрей иванович. вот на сегодняшний день ситуация складываться такой образ, что житель приграничный территория и так практически беспрепятственно пересекать граница в тот и в другой сторона. ратифицировать этот соглашение, мы создавать удобство для еще больший количество гражданин. ну вот один конкретный пример. житель казахстан, гражданин казахстан приезжать на территория российский федерация, получать медицинский помощь и уезжать к себя обратно, а медицинский учреждение становиться заложник ситуация, когда российский сторона отказываться оплачивать этот услуга, поскольку это не гражданин россия, а казахстан предъявлять претензия невозможно. вот как быть решаться этот проблема в ситуация с казахстан? мы знать на пример другой государство... например, с белоруссия у мы заключать специальный договор об оказание медицинский помощь население. вот как быть решаться этот проблема в ситуация с казахстан?
председательствующий. пожалуйста, андрей иванович.
денисов а. и. ну, по весь видимость, так же, как и с белоруссия. мы просто надо совершенствовать нормативный база наш отношение с соседний страна. этот соглашение являться свой род базовый, открывать возможность для десяток и даже сотня тысяча человек общаться, пересекать граница в упрощенный порядок. всякий род вопрос, в тот число такой, о который вы сказать, - они, конечно, мочь возникать: ведь это реальный жизнь, это реальный действительность, в который мы жить. так что еще раз: надо совершенствовать нормативный база. мы же не мочь отказывать человек в оказание медицинский помощь, если он оказываться в тяжелый положение. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, ваш вопрос.
жириновский в. в. у я вопрос тоже к представитель мид: а вот как окончательно решаться все-таки вопрос с прохождение транссиб через отдельный участок территория казахстан? это ведь тоже как бы приграничье, только это целый поезд идти... один дело, когда гражданин в предел два-три километр передвигаться, но поезд тоже передвигаться в такой же направление. как здесь решать вопрос? быть ратификация соглашение о делимитация граница, но этот вопрос не быть решать так, как вы предлагать. сегодня какой у мы обстановка?
председательствующий. пожалуйста.
денисов а. и. владимир вольфович, спасибо за вопрос. правда, он не касаться обсуждать тема, но отмечать, что действительно в сила исторически складываться реалия получаться так, что когда граница быть не только делимитировать, но и демаркировать, то оказываться, что транссиб - этот наш транспортный артерия - в некоторый место пересекать такой анклав, знать, в связь с искривление граница на сравнительно небольшой участок, прежде чем достигать территория сопредельный государство... этот проблема касаться в равный степень и россия, и казахстан, но, мочь быть, россия в больший степень, поскольку транссиб - это все-таки российский транспортный артерия. соответствующий переговоры по линия министерство транспорт оба страна вестись. нарабатывать определенный практика регулирование этот вопрос. такой образ, какой-либо неразрешимый проблема мы здесь не видеть.
председательствующий. спасибо. и вопрос багдасаров семен аркадьевич. пожалуйста.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". уважаемый андрей иванович, у я такой вопрос. по данные госнаркоконтроль, 90-95 процент наркотик афганский происхождение проходить через российский-казахстанский граница, и приблизительно столько же проходить наркотик, который выращиваться в самый казахстан (я иметь в вид марихуана). как этот соглашение повлиять на давать проблема?
денисов а. и. вы знать, проблема такой быть, и закрывать глаз на она ни в кой случай нельзя. но быть и некоторый особенность. я сказать в свой выступление, что по поручение президент российский федерация в течение два с половина год федеральный пограничный служба осуществлять мониторинг временный выполнение этот соглашение. разумеется, зарегистрировать довольно большой число всякий род нарушение, касаться в основный пересечение граница по недействующий документ или перевозка товарный партия тот или иной предмет, что этот соглашение отнюдь не предусматриваться, и так далее. то быть жизнь быть жизнь, нарушение быть, но нарушение, связывать с изъятие какой-либо партия наркотик, по сводка федеральный пограничный служба, не зарегистрировать. наркотрафик иметь место, это, к сожаление, правда, горький правда, но все-таки в основной это идти по другой канал, ведь этот вот пункт пропуск упрощать, о который я говорить, по соглашение сто четыре, а реально действовать восемьдесят один. на российский-казахстанский граница быть двадцать два железнодорожный пункт пропуск и сорок шесть автомобильный пункт пропуск, через они перемещаться товарный поток, и там-то как раз этот наркотрафик, к сожаление, и осуществляться. ну, мы это все видеть и знать: какой-то приспособление на автомобиль, в вагон и так далее. вот основной источник. вместе с то я отмечать бы, что, когда этот вопрос обсуждаться в правительство российский федерация, там специально выступать по этот повод руководитель федеральный служба наркоконтроль. в конечный итог быть принимать решение рекомендовать государственный дума принимать к ратификация этот документ и одновременно федеральный служба наркоконтроль в сотрудничество с новый федеральный ведомство - росграница - быть разрабатывать мероприятие, связывать с укрепление соответствовать пограничный и таможенный режим для пресечение тот наркопоток, который теоретически мочь и этот канал просачиваться на территория российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. коллега, быть ли желать выступать? двое. жириновский владимир вольфович и багдасар семен аркадьевич. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. кто-то мочь подумать, что ратификация такой небольшой соглашение - это технический вопрос: переходить 200 метр в один сторона, другой житель - в другой сторона, и мы облегчать они как бы пересечение. на самый же дело это огромный геополитический вопрос. вот это и быть цель наш внешний противник: чтобы мы заниматься не развитие экономика, а установление внутренний граница бывший государство - россия, российский империя, советский союз. до сей пора еще во время дебаты мы пытаться обвинять, говорить, что весь это происходить потому, что не надо ставить на повестка день русский вопрос. вот как раз это и происходить потому, что русский вопрос в повестка день не стоять. вместо русский вопрос решать вопрос в тот направление, как мы сейчас делать. происходить расчленение страна на пятнадцать часть. если в европа иностранный государство между себя иметь полностью свободный проезд, нет даже такой понятие - "приграничный", потому что граница нет, то мы весь внешний граница оставлять и теперь еще внутри человек должный с пропуск ходить. разделять искусственный граница село, аул, и родственник должный ходить друг к друг, предъявлять документ, а рождаться они и век жить на этот земля. вот что сделать под лозунг дружба народ и интернационал. сегодня ведь этот ратификация - это огромный деньги, чтобы устанавливать весь этот контрольно-пропускной пункт, чтобы оборудовать весь их, чтобы выдавать документ своевременно. протяженность граница много, чем во весь европа, большой, чем весь европа: в европа два час нужно, чтобы доезжать до граница любой государство, а здесь на самолет вы не долетать. и никогда граница под контроль не быть. и самый страшный, что открывать граница с казахстан, с туркмения у мы через казахстан, а у туркмения - с афганистан. практически у мы с вы нет граница с афганистан, поэтому идти поток наркотик. сколько погибать молодой человек за этот семнадцать год, сколько? три миллион, четыре, пять? посчитать не мочь ни в мид, ни в комитет по наркоконтроль. погибать именно из-за этот афганскогогероин, который идти по снг. спрашиваться, мы для что страна разрушать чтобы снова она разрушать? граница ссср убирать, создавать пятнадцатьгосударство, и через этот государство к мы идти поток: с запад контрабанда через белоруссия и украина, с юг - наркотик. а мы принимать вот такой постановление, чтобы честно... ведь это же постановление, чтобы честный человек честно переходить граница, а контрабанда, наркотик, жулик, бандит - для они это постановление никакой значение не иметь, ибо граница огромный, пустой и ровный, там не гора, идти на любой скорость, ты никто не останавливать. вы же сидеть в кабинет и вычерчивать граница. сталин садиться, посмотреть: а ну давать казахстан вот так давать - и очерчивать, пол-россия отдавать, этот грузин, который быть наплевать на россия. а они цветок носить к его памятник: спасибо товарищ сталин. я почему здесь выступать? потому что вы мы туда бросать в советский период, чтобы мы там родиться, вырастать, жить, а потом у мы там забирать наш квартира, наш дача, наш сад, наш имущество и бомж сюда в россия присылать. а в бюджет россия нет деньги, чтобы давать русский, который выгонять со весь территория снг. миллион русский приезжать и бомжуют здесь сегодня, а мы создавать льгота для приграничный торговля. зачем здесь торговля приграничный? что, голодать казахстан и приезжать за продукт в россия? или русский на работа поехать в казахстан? здесь проблема родственник: по семья разделять, так сказать, родственник не мочь ходить, переезжать спокойно. а с другой сторона, если устанавливать безвизовый въезд с казахстан, зачем тогда устанавливать вот такой особый режим переход государственный граница? если снг - содружество, то вообще не должно быть внутренний государственный граница. а ведь об это же говорить, обманывать, что все оставаться по-прежнему: внешний политика, оборона, финансы, просто на место местный правительство получать много право. вот так обманывать народ на референдум - и становиться голосовать за независимый украина, прибалтика и так далее. а казахстан ничто не просить и вообще средний азия. они не просить они выпихивать из ссср, они готовый быть оставаться, они выпихивать первый правительство ельцин - гайдар, бурбулис и шахрай. а сегодня они еще праздновать принятие конституция, по который они отцеплять четырнадцать вагон. хороший фраза: давать отцеплять четырнадцать вагон. с человек отцеплять вагон коммунист-интернационалист и демократ, с человек! это миллион человек. мы должно быть триста миллион, а мы сегодня сто пятьдесят. за три день в беловежский пуща половина убирать. ни один сражение не приносить мы столько беда, ни один война - чтобы половина население сдавать противник без бой! противник сдавать! немец выплачивать компенсация пострадавший, который работать на немецкий завод, а русский приезжать из средний азия и не мочь получать справка, что они там работать. у я вчера быть женщина, она крановщица работать в один из этот республика, она не давать документ об это, и она здесь получать маленький пенсия. немец бы заплатить высокий пенсия, любой европейский государство, а вот создавать вы снг бить по тот, кто приезжать сюда и не мочь туда за справка поехать. мы тут ратифицировать соглашение о пересечение граница. а когда вы, мид, добиваться, чтобы русский, бывший житель этот республика, мочь получать весь документ по трудовой стаж и нормально продавать там свой квартира, чтобы они у они не отбирать? вот это до сей пора мид не делать. посол направлять туда чиновник, который понятие не иметь о казахстан. бабичев быть руководитель аппарат у черномырдин - поехать в казахстан. с какой стать? что он, разбираться в это? поэтому быть здесь ошибка мид. соглашение можно ратифицировать, но никакой польза от он нет. это обычный набор документ - план выполнять мид россия и мид казахстан. они как гулять, как нет там никакой граница... вы что, среди деревня и аул проводить граница? у вы нет никакой граница! как они ездить друг к друг, так и ездить друг к друг, проблема нет. вы нужно, для проформа этот документ ратифицировать, но смысл все - это то, что мы с вы открывать граница с афганистан, где стоять российский пограничник. мы с вы здесь ратифицировать соглашение о то, что идти замена: российский пограничник убирать, ставить таджикский, - и в десять раз увеличиваться поток наркотик. это что мид делать наш?! если мид не может, пускай министерство оборона заниматься этот вопрос, министерство оборона пускай заниматься, и пускай закрывать оно граница с афганистан, если таджикистан не в состояние закрывать граница. ведь погибать же миллион наш гражданин! а мы радоваться: ратификация - проходить спокойно, вот вы еще много возможность. и посмотреть на ситуация с поезд, чтобы поезд прекращать ходить. нет же поезд москва - ашхабад, пускай не быть и поезд москва - душанбе, и быть мало здесь приезжий, турист. поэтому надо думать по-государственный, когда устанавливать граница, давать название государство и вырабатывать идеология, который никто не понимать. когда разрушать ссср, никто не понимать, что разрушать страна, думать, что ударять по кпсс, не понимать, что, ударять по кпсс, бить по весь советский союз, бить по русский народ. вот в это проблема. а сегодня быть соглашение ратифицировать и смотреть, чтобы там... в средний век возвращаться. это в европа делать в средний век: облегчать переход в приграничный территория. вот мы к это приходить. к граница XVII век мы вернуться благодаря бывший руководство наш, и право человек защищать тоже на уровень XVII век - облегчать, чтобы мать мочь пойти к сын, брат к сестра. а спрашиваться: зачем граница проводить? кто вы давать право проводить граница? это делать мы с вы - чиновник, депутат, политический партия, и должный за это нести ответственность, не фонд создавать и библиотека имя разрушитель страна, а черный краска написать про весь их деятельность в учебник история. они еще фонд создавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а. наш фракция быть голосовать за ратификация соглашение, но хотеть бы отмечать следующий момент. российско-казахстанский граница - это один из самый протяженный граница в мир - 7,5 тысяча километр. демаркация граница до сей пора не производить, только в этот год собираться она производить. и в первый очередь проблема российский-казахстанский граница даже не в пересечение ее родственник, а в наркотик. на сегодняшний день, по самый оптимистический прогноз, 90-95 процент афганский опиумный мак в вид героин и другой наркотик проходить через российский-казахстанский граница. мало тот, 93 процент среднеазиатский марихуана, в тот число выращивать в казахстан, в чуйский долина, идти через российский-казахстанский граница. то быть на территория россия проникать - я очень внимательно просить послушать - каждый год от 3 до 4 тысяча тонна опиумный мак плюс несколько тысяча тонна марихуана, а также героин. это колоссальный объем! спасибо, что называться, туркменбаши сапармурат ниязов, он вводить визовый режим со все, в тот число с мы, и поэтому наркотик из туркмения если идти, они идти немножко в сторона, по каспий, из порт туркмения в наш порт и далеко в европа много. а вот казахстанский маршрут, через казахстан - это самый страшный маршрут. в результат каждый год в россия умирать от употребление наркотик тридцать тысяча человек, гибнуть каждый год. это много, чем во весь локальный война, который вести советский союз или россия после великий отечественный война. у мы идти война: тридцать тысяча в год умирать человек, восемьдесят тысяча становиться наркоман. из тридцать один миллион человек репродуктивный возраст два с половина миллион наркоман. у мы полный провал в демографический политика. никакой другой решение не помогать восстанавливать. и мы очень спокойно к это относиться! мы говорить: быть мониторинг федеральный пограничный служба. странный мониторинг! если 95 процент наркотик проходить через этот граница, что это за граница, что это за мониторинг?! но это тоже не самый интересный. вы знать, сколько из этот тысяча тонна наркотик перехватываться на граница и на определенный удаление в россия? по самый оптимистичный прогноз, от 10 до 15 процент. просто говорить, несколько тысяча тонна попадать к мы сюда. слушать, это война, это война объявлять. при это мы ничто не делать, чтобы пресекать проблема с наркотик на дальний подступ, в афганистан. вот наш мид, я откровенно сказать... да, мы сейчас договариваться с американец о транзитный путь и так далее, но весь упорно уходить от вопрос: на какой основание наш коммерческий авиакомпания осуществлять значительный часть перевозка военный груз для воевать группировка? ну поставлять тогда, если вы хотеть, чтобы с казахстан у мы быть свободный граница и перехватывать в афганистан, условие: мы вы давать разрешение на перевозка груз, и в тот число коммерческий авиакомпания (а это 800 миллион - миллиард доллар, и без этот перевозка там невозможный ведение боевой действие), но в ответ вы давать мандат свой войско на ведение борьба с наркотик, уничтожение наркотик. нету этот, наш мид этот вопрос не подымать, и, естественно, наркотик вал идти, граница нет, сосредотачиваться на граница с казахстан и затем поступать туда. вот я слышать такой: а что, это хороший соглашение, ну быть же госнаркоконтроль, фсб, мвд, вот пусть они и бороться. ни один спецслужба в мир не в состояние бороться на такой огромный протяженность граница, совершенно необорудованный и неподготовленный для этот работа! данный соглашение, вне всякий сомнение, повышать уровень наркопереброска, поскольку если начинать с азы этот история, контрабанда, то в любой страна местный население всегда участвовать и быть участвовать в контрабанда в тот или иной объем. а как осуществляться данный борьба в другой страна? вот, пожалуйста, пример. существовать известный торговый соглашение между сша, мексика и канада. мексиканец жить по оба сторона американский граница. ну тоже сплошной дружба народ должный быть. ан нет! американец в борьба с нелегальный миграция и наркотик устанавливать стена, усиливать погранзастава, вводить легкое рейнджер, который вылавливать тот, кто умудряться оттуда проникать. другой пример. афгано-иранский граница, девятьсот с лишний километр, - тоже сплошной дружба народ должный быть: вообще брат по оба сторона, говорить на один язык, бо·льший часть - такой же шиит, джафарида, как и в иран, ну, казаться бы, должный быть открытый граница. нет! вы знать, сколько процент наркотик перехватывать иранец? 95 процент! сравнивать с наш 10-15 процент. а почему? прекрасный оборона, первый линия оборона от наркотик - погранвойско, в тыл стоять корпус страж исламский революция, мало то, если надо, специальный подразделение, так называть аль-кодс, вторгаться на территория афганистан и пакистан и похищать наркомафия, а вдоль граница еще стоять кран, на который висеть контрабандист. а мы открывать граница, говорить: какой проблема, давать... я вы сказать так: мы, конечно, ратифицировать этот соглашение, но оно являться крупный пробел, и не только мид, но и весь тот структура, который заниматься постсоветский пространство. по большой счет, это один из элемент, который показывать катастрофический положение россия на постсоветский пространство. у мы везде провал идти, и это характерный. а чего - запросто тридцать тысяча умирать, а потом мы говорить, что в армия некого служить, демография нет, все рушиться, так сказать. мы вынуждать, конечно, ратифицировать соглашение, но, я вы честно сказать, этот соглашение не отвечать интерес российский федерация. оно не мочь отвечать... этот граница - наш сталинград, а мы окончательно капитулировать и запускать все, что можно запускать. и пусть далеко умирать человек... спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик и содокладчик? нет. коллега, объявляться "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 144 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо". по мотив - кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что фракция быть, безусловно, голосовать за этот закон, но отмечать при это, что к этот закон мы идти почти пять год, и напоминать все, что 122-м закон, по существо, мы обижать тогда "чернобылец", воин-интернационалист, многий другой заслуженный человек. и я хотеть напоминать, что вино в то, что в течение пять год этот человек страдать от наш законотворчество, лежать на депутат, и мы это должный иметь в вид. я недавно быть в брянский область и доезжать до самый серьезно пострадавший район, такой как новозыбковский, клинцовский и так далее, и хотеть сказать, что и сельскохозяйственный район потерять объем, там практически в три-пять раз уменьшаться объем производство, человек негде работать, и вставать завод, например последний завод в клинцы, производить кран, успешный некогда, и многий другой предприятие. и этот закон своевременный в план то, что мы как бы разворачивать ситуация, возвращать тот элементарный, малый льгота, который должный быть получать данный категория человек. я хотеть бы попросить все считать это первый шаг, поскольку страдать сегодня не только "чернобылец", не в хороший положение находиться "афганец", в целое воин-интернационалист и другой заслуженный человек, кто работать на благо страна, потерять свой здоровье и кто государство обязанный многие. поэтому давать считать это первый шаг и действовать далее более активно. а вообще, давать быть осмотрительный, когда мы отбирать у человек то, что заслуживать, как говориться, трудомполучить. что касаться сам авария - и в законопроект это прозвучать, я хотеть бы привлекать внимание депутат к то, что давно пора бы специалист, вообще-то, по повод чернобыльский катастрофа ситуация прояснивать. почему этот станция единственный быть выводить из подчинение минсельмаша, а структура во глава со славский и другой уникальный человек, который грамотно заниматься эксплуатация этот станция, быть передавать минэнерго, этот единственный станция? почему там некий человек начинать проводить эксперимент? именно в результат эксперимент случаться этот катастрофа. но это другой вопрос. а в целое мы еще и еще раз хотеть бы высказывать слово благодарность и автор, новиков и другой товарищ, кто добиваться все-таки на такой протяженный путь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     448 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. пункт 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 26 федеральный закон "о политический партия" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". по мотив - локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. фракция быть голосовать против этот законопроект, так же как голосовать в первый два чтение. еще раз наш позиция обозначать. первый. никто сегодня не запрещать общественный организация выдвигаться и идти на выборы по партийный список либо просто от партия выдвигаться в избирательный округ, такой запрет нет. более то, мы приводить при первый чтение пример широкий сотрудничество с общественный организация. у мы в кпрф очень много выдвиженец от различный общественный движение, и депутат сегодня успешно работать на разный уровень власть. такой же пример приводить и другой партия, в частность фракция "единый россия". итак, никто не запрещать. второй. мы вносить изменение, мы вводить законопроект норма в норма, который сегодня не существовать в федеральный закон: законопроект, который предполагать избрание по партийный список депутат на уровень местный самоуправление, застревать в государственный дума, скоро год исполняться, как он в недра государственный дума обсуждаться и далеко первый чтение сдвигаться не мочь. возникать вопрос: а для что же данный законопроект, вообще говорить, нужный? на наш взгляд, ситуация заключаться в то, что в ход избирательный кампания по округ при мажоритарный система на результат решающий влияние оказывать все много и много финансовый ресурс, то быть количество деньги, вкладывать в избирательный кампания, а в ход голосование по партийный список решающий значение пора иметь административный ресурс. и этот законопроект - это подарок административный ресурс. сегодня общественный организация иметь возможность реализовать свой право по конституция быть избранный по партийный список, а вот когда данный законопроект быть закон, административный ресурс получать такой механизм, что закрепощать общественный движение, и они быть обслуживать, конечно, только один партия - партия власть, как бы она ни называться, какой бы партия у власть ни находиться. мы против это, мы считать, что этот нарушение демократический норма, закладывать в наш конституция, и, конечно, быть голосовать против.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович от фракция лдпр, по мотив.
жириновский в. в. хотеть тоже высказывать отрицательный отношение к данный проект закон. почему? я не знать, почему депутат локоть, а до это кашин не называть вещь свой имя: чернобыльский аэс - там диверсия быть, господин коммунист, специально, чтобы помогать разрушать советский союз. и летчик руст садиться потом тоже - весь это один поле ягодка. так вот, здесь для что это делаться? во-первых, это нарушать закон "о политический партия". политический партия не обязывать кто-то обязательно включать в свой список, это решать партийный организация. представлять ситуация: идти собрание партийный организация любой партия, приходить группа товарищ и говорить, что они быть участвовать по ваш список в выборы. все равный что приходить человек в чужой семья и говорить: теперь я у вы быть второй папа, или второй мама, или хотя бы быть вместе обедать. что в этот семья сказать? этот мошенничество. вы создавать свой семья и обслуживать себя. теперь мы закон заставлять политический партия принимать группа товарищ в свой список. и это уже делаться внаглый! заместитель губернатор краснодарский край мы так и сказать: вкля·чита наш человек в ваш список на выборы в законодательный собрание краснодарский край - проходить список, не включать - не проходить. мы не включать, и список не проходить. а теперь появляться еще и закон, вот по закон мы и быть просить включать чужой человек в свой список. то быть, конечно, это попытка навязывать политический партия нужный, свой человек. но не видеть в это смысл. какой смысл? мы же с вы тиражировать предательство и коррупция. сегодня быть блестящий возможность... ведь за деньги перекупать нормальный член партия на место, член избирком или просто во фракция переводить туда-сюда. ну и, самый главное, когда я также задавать вопрос докладчик, депутат попов, он я отвечать, что это разный закон. депутат локоть не слышать это и повторять то же самый, что я говорить: мол, где закон о выборы по партийный список? но, оказываться, это разный уровень, разный уровень выборы. представлять, если мы, депутат, не мочь разбираться, участие в какой выборы мы определять данный закон, то что понимать наш гражданин? смотреть: для участие в выборы в представительный орган муниципальный образование. и быть еще орган местный самоуправление. и кто мы точно сказать, какой поселок относиться к местный самоуправление, а какой - к муниципальный образование? у мы же их десяток тысяча, десяток тысяча! и все не по-русски писать: муниципальный образование. кто мешать весь это называть нормально: выборы на село и выборы в город? все... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон, пункт 5, в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о порядок пересечение российский-казахстанский государственный граница житель приграничный территория российский федерация и республика казахстан". кто за принятие данный закон? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     446 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. законопроект второй чтение. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 и 131 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить президент российский федерация 12 январь 2009 год, и в первый чтение мы за он проголосовать 13 февраль этот год. проект направлять на расширение полномочие прокурор в гражданский процесс по закрытый перечень основание, а именно: прокурор в соответствие с этот законопроект быть иметь право подавать исковой заявление в защита основной конституционный право и социальный право гражданин, перечень который мы и устанавливать. предлагать изменение предоставлять прокурор право обращаться в суд с заявление в защита такой право гражданин, как право на труд, пенсионный обеспечение, охрана здоровье, материнство и детство, медицинский помощь, образование, благоприятный окружающий среда, а также на жилище в государственный и муниципальный фонд, на основание обращение к он гражданин. во весь остальной случай обращение прокурор в суд с заявление в защита право, свобода и законный интерес гражданин по-прежнему быть возможно в случай, если гражданин по состояние здоровье, возраст, недееспособность и другой уважительный причина не мочь реализовать свой право на судебный защита самостоятельно. к принятие быть рекомендовать комитет два поправка. первый поправка родиться в результат работа над текст законопроект, и в статья 45 быть вносить изменение юридико-технический характер. второй поправка касаться статья 131 гражданский процессуальный кодекс и связанный с то, что в случай обращение прокурор с иск в защита право гражданин к форма и содержание исковый заявление добавляться указание на обращение гражданин к прокурор. кроме то, комитет быть рекомендовать к отклонение два поправка, который входить в таблица отклонять поправка. в связь с излагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, состоять из три поправка? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 1? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. таблица 2 состоять из два поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли вопрос по данный таблица? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица отклонять поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     449 чело.        99,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   450 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. по пункт 8 готовый докладчик у мы? готовый. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" в связь с поэтапный снижение минимальный численность член политический партия". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума минх гарри владимирович. законопроект первый чтение. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" в связь с поэтапный снижение минимальный численность член политический партия", вносить президент российский федерация. этот проект федеральный закон направлять на реализация тот политический идея, который быть высказывать президент российский федерация в его прошлогодний послание федеральный собрание российский федерация. хотеть вы напоминать, что в послание дмитрий анатольевич медведев сформулировать задача следующий образ: поэтапно снижать тот требование, тот барьер, который препятствовать то, чтобы в политический процесс включаться больший количество игрок на политический арена и чтобы представительство гражданин российский федерация в политический жизнь быть наиболее обширный. для реализация этот идея предлагаться следующий новелла. во-первых, с 1 январь 2010 год предлагаться снижать минимальный численность член политический партия до сорок пять тысяча, а с 1 январь 2012 год - этот цифра доводить до сорок тысяча. в отношение региональный отделение также предлагаться снижать минимальный численность. прежде все предлагаться с 1 январь 2010 год снижать минимальный численность член в более чем половина региональный отделение до четыреста пятьдесят человек, а с 1 январь 2012 год - до четыреста человек. в другой региональный отделение (условно называть они факультативный, или дополнительный), также предлагаться снижать минимальный численность: с 1 январь 2010 год доводить она до двести член, а с 1 январь 2012 год - до сто пятьдесят человек. такой образ, этот требование быть распространяться не только на тот партия, который быть вновь создаваться в рамка этот правовой норма, но точно такой же образ и на тот политический партия, который уже сейчас действовать на политический арена, являться активный участник политический система. и подобный снижение минимальный численность политический партия позволять и действующий политический партия определенный образ проводить в случай необходимость какой-то мероприятие, который быть направлять на совершенствование и улучшение качество их деятельность. это первый круг проблема, который решать данный законопроект. и кроме то, предлагаться также еще один новелла, который связанный с совершенствование уже внутрипартийный демократия. законопроект предлагаться предусматривать в устав политический партия обязательный ротация постоянно действующий руководящий орган политический партия. и как я уже сказать, это элемент внутрипартийный демократия, здесь никакой жесткий рамка и параметр не предлагаться, это отдаваться на усмотрение сам политический партия. как мы полагать, подобный новелла позволять улучшать качество внутрипартийный демократия и более оптимально совершенствовать деятельность политический партия. вот, если кратко говорить, основной содержание предлагать новелла. и просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот инициатива президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович. с содоклад от комитет по дело общественный объединение и религиозный организация выступать член комитет воробей андрей юрьевич. пожалуйста.
воробей а. ю., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по дело общественный объединение и религиозный организация поддерживать концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" в связь с поэтапный снижение минимальный численность член политический партия", вносить президент российский федерация. данный законопроект направлять на дальнейший совершенствование партийный система страна и повышение политический активность гражданин. гарри владимирович подробно излагать логика законопроект: этот поэтапный снижение минимальный численность партия с пятьдесят до сорок тысяча человек, и, соответственно, минимальный численность региональный отделение партия в сорок два субъект с 2010 год мочь составлять четырестачеловек, а в сорока один субъект - не менее двести. с 2012 год второй этап снижение: соответственно сорок тысяча, четыреста и сто пятьдесят человек. принятие президентский законодательный инициатива, безусловно, быть стимулировать малый политический партия развивать свой деятельность, но вместе с то оставаться стимул для дальнейший консолидация и создание мощный, авторитетный политический структура. дополнительный новация в представлять законопроект являться внесение пункт 5 в статья 24 закон. в он предусматривать политический ротация руководство. здесь речь идти о руководитель коллегиальный постоянно действующий руководящий орган политический партия и ее региональный отделение. предлагать механизм ротация, безусловно, быть способствовать обновление кадровый состав внутри партия, а также предоставлять возможность продвижение новый, молодой профессионал, тот, кто хотеть реализовать себя в политический деятельность. президентский законодательный инициатива не требовать расход из федеральный бюджет. иметься положительный заключение на законопроект от правительство российский федерация и от комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство. мы уверять, что президентский законопроект быть способствовать широкий участие гражданин и институт гражданский общество в политический процесс, обеспечивать динамичный и устойчивый развитие политический система в россия. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, рассматривать на свой заседание данный законопроект, вносить президент российский федерация, поддерживать он и предлагать принимать в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей юрьевич. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос к докладчик? коллега, просить записываться. показывать, пожалуйста, список записываться. девять. быть предложение фарида исмагиловна гайнуллина: по один от фракция. быть другой предложение. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. уважаемый любовь константиновна, ну, проблема-то очень важный, по один вопрос - это неправильный быть. мы и так идти с опережение график, мы выполнять свой программа быстро срок. ну давать, если уж и хотеть, "единый россия", ограничивать, хотя бы по два вопрос от фракция, но никак не по один.
председательствующий. спасибо, игорь владимирович. фарида исмагиловна снимать свой предложение, поэтому мы быть работать в соответствие с предлагать список записываться. депутат новиков, пожалуйста, ваш вопрос. снимать вопрос. депутат гудков геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к оба докладчик, поскольку единый позиция. сказать, пожалуйста, это первый шаг или последний шаг по путь снятие искусственный ограничение в развитие партия? потому что только мы и мексика регулировать численность. это первый вопрос. второй вопрос. насколько мы готовый отменять подпись? поскольку партия у мы оставаться мало, чем палец на рука. и третий вопрос. быть ли когда-нибудь партия по замысел, мочь быть, администрация президент участвовать все-таки в формирование правительство или мы избирать они в парламент просто для то, чтобы они быть?
председательствующий. вопрос гарри владимирович? да, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый геннадий владимирович, что касаться тот законопроект, обсуждение который сегодня идти, как вы видеть, ну, как минимум два шаг в сам законопроект. первый шаг - это 1 январь 2010 год, а второй шаг - это еще через два год, 1 январь 2012 год. вот исходить из этот логика законопроект и из то, что речь идти о достаточносерьезный временный·х параметр - это близкий три год, по суть дело, я бы сказать, что этот шаг, первый и второй, пока последний в этот направление, по крайний мера в рамка данный законодательный инициатива. по второй вопрос, в отношение сбор подпись. как вы знать, тоже предполагаться - и соответствующий законодательный инициатива уже вносить в государственный дума президент российский федерация - довольно серьезный уменьшение количество подпись. сейчас, как вы помнить, это двести тысяча. там тоже предполагаться двухшаговый конструкция, первый шаг количество этот подпись быть снижать до сто пятьдесят тысяча, а второй шаг - до сто двадцать тысяча. такой образ, почти в два раз быть уменьшать требование к количество, минимальный количество подпись, который необходимо быть собирать в поддержка тот или иной список политический партия. ну и по повод третий вопрос. я думать, что как минимум уже можно говорить о то, что в настоящий время политическиепартия участвовать - пусть и не в жестко формализованный правовой режим в тот дискуссия, который связанный с формирование правительство российский федерация. я хотеть бы напоминать все-таки о норма, содержаться в конституция российский федерация, который описывать порядок формирование правительство российский федерация. здесь из такой точный, строгий юридический конструкция, конечно же, не вытекать обязательность участие политический партия в формирование, в жесткий формирование правительство российский федерация. но вопрос консультация, вопрос учет мнение политический партия, то более представлять в парламент, в тот число и через процедура дача согласие на назначение председатель правительство российский федерация указ президент, это все уже присутствовать. в тот или иной степень, я думать, этот проблема решаться.
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович, фракция лдпр, первый вопрос.
лебедев и. в. спасибо. два короткий вопрос представитель президент. уважаемый гарри владимирович, вы в свой выступление сказать, что в предлагать законопроект вопрос ротация кадр отдаваться на откуп политический партия, но должность генеральный секретарь центральный комитет коммунистический партия советский союз тоже подлежать ротация, а уходить с она в 99 процент случай, к сожаление, только после смерть. это тоже ротация, но ротация фиктивный. не считать ли вы, что, мочь быть, необходимо какой-то образ пояснять смысл этот слово уже в данный законопроект? это первый. и второй. вы начинать свой выступление с то, что сказать, что идти дальнейший процесс демократизация наш общество и развитие политический партия. в связь с это вопрос: готовый вы поддерживать предложение о поэтапный снижение проходной барьер при выборы в государственный дума?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый игорь владимирович, отвечать на первый вопрос, сказать, что вряд ли нужный столь уважаемый и авторитетный человек, который представлять в государственный дума, дополнительно разъяснять смысл слово "ротация". конечно, можно вспоминать об исторический параллель, но все-таки современный политический система российский федерация коренной образ, существенный образ отличаться от политический система союз советский социалистический республика. как минимум предлагать вспомнить знаменитый статья конституция и союз ССР, и рсфср, в который говориться о руководящий и направлять роль. как вы понимать, нынешний правовой регулирование, конституционно-правовой регулирование построить совершенно на иной принцип - на принцип идеологический многообразие. и я тоже это здесь специально отмечать: мы рассчитывать на тот уровень политический зрелость, который иметься в наш общество, на тот уровень политический зрелость, который присутствовать в политический партия, действующий на наш политический поприще, и, естественно, мы надеяться, что каждый политический партия самостоятельно оценивать свой кадровый, интеллектуальный и иной возможность, чтобы реализовать этот норма законопроект в свой уставный документ. второй вопрос - по снижение барьер. я хотеть бы тоже напоминать, что в настоящий время в государственный дума находиться законодательный инициатива президент российский федерация, определенный образ направлять на решение тот задача, который вы обозначать. речь идти о так называть малый партия, то быть тот политический партия, который на выборы в государственный дума набирать более 5, но менее 7 процент. тот партия, который набирать от 5 до 6 процент, быть иметь право на получение один депутатский мандат, а партия, который набирать много 6 процент, но менее 7 процент, гарантированный получать два депутатский мандат в государственный дума. но общий снижение барьер семипроцентный не предусматриваться по крайний мера в этот законопроект, о который я говорить.
председательствующий. спасибо. фракция "справедливый россия". горячева светлана петровна. второй вопрос.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо. у я вопрос к андрей юрьевич воробьев. совсем недавно решение "единый россия" быть устанавливать в закон "о политический партия" этот барьер - пятьдесят тысяча человек, чем, как уже быть сказать, приближаться к мексика. проходить несколько год - сейчас с такой же легкость вы готовый снижать этот барьер, делать его намного низкий. так вот, сказать, пожалуйста, когда вы быть по-настоящему искренний - тогда, когда этот барьер устанавливать, или сейчас, когда готовый снижать он? а мочь быть, хорошо признавать свой ошибка и вообще отказываться от барьер, с то чтобы мы быть похожий в конец конец на более цивилизованный страна?
воробей а. ю. прежде все, при это не нужно терять сам себя. я напоминать, что в 90-е год у мы в общественно-политический баталия принимать участие порядок двести организация, который преимущественно исчезать сразу же, на следующий день после выборы, и избиратель очень часто не знать, к кто обращаться после то, как проголосовать за тот или иной псевдопартия. сегодня сформировывать политический система. мы идти вперед и считать актуальный, важный и необходимый приступать к поэтапный снижение - с пятьдесят до сорок тысяча. по-моему, этот норма своевременный и абсолютный большинство понятный.
председательствующий. спасибо. фракция кпрф. записываться четыре человек. локоть анатолий евгеньевич, после консультация с иван иванович мельников, ваш вопрос, первый вопрос от фракция.
локоть а. е. уважаемый гарри владимирович, в общий-то, симпатичный закон, он вызывать всяческий симпатия, можно быть бы, наверное, он поддерживать, понятно стремление к демократизация, но портиться впечатление только из-за один новелла: зачем администрация требоваться вот этот управление внутрипартийный норма законодательство, зачем во внутрипартийный норма залезать? это то, что определяться, в общий-то, устав, и партия сам вправе определяться. мочь быть (действительно, партия по палец у мы сегодня можно пересчитывать), иметься в вид какой-то конкретный партия? тогда я просить она называть. и андрей юрьевич вопрос. если мы переходить к управление внутрипартийный дело в российский законодательство, может, иметь смысл определяться тогда, чтобы партия возглавлять член данный конкретный партия? я никто не иметь в вид конкретно, я для ясность и четкость понимание избиратель по крайний мера предлагать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович, первый часть вопрос.
минх г. в. уважаемый анатолий евгеньевич, как я казаться, я уже отчасти отвечать на тот вопрос, который вы сейчас поставлять передо я. специально предлагать президент российский федерация, очень мягкий формулировка: не говориться ни о срок, ни о периодичность. естественно, никакой конкретный политический партия в вид не иметься. это не "единый россия", не кпрф, не лдпр, не "справедливый россия", не какой-то другой политический партия, не представлять в парламент. я уже сказать о то, что здесь мы полностью полагаться на политический зрелость и уровень готовность сам политический партия к периодический обновление свой руководящий орган. и мы никой образ не вмешиваться во внутрипартийный дело и во внутрипартийный документ. здесь, повторяться, вопрос собственный самоидентификация как тот политический сила, который готовый периодически обновлять свой руководящий орган.
председательствующий. спасибо. андрей юрьевич, пожалуйста.
воробей а. ю. анатолий евгеньевич, я мочь сказать, что здесь речь идти исключительно о руководитель коллегиальный постоянно действующий руководящий орган. вот мы у себя на партийный форум такой норма предусматривать, поправка в устав вносить: на федеральный уровень - два срок по четыре год, на региональный и местный - два срок по три год. а что касаться...
из зал. (не слышно.)
воробей а. ю. так вот я и говорить вы, что руководитель коллегиальный постоянно действующий руководящий орган политический партия - именно о они идти речь, и ни о кто другой.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, фракция лдпр. второй вопрос.
иванов с. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый гарри владимирович, вопрос к вы. немножко, конечно, странно слышать о расширение участие в политический жизнь и в тот же время о сокращение численность. все-таки речь идти не о местный отделение, а о всероссийскойполитический партия. пятьдесят тысяча (это действовать сейчас норма) поверять, это очень небольшой количество. вот у мы в 2002 год быть перепись население, согласно этот перепись у мы сто сорок два миллион население быть, чуть много. я посчитать, вот пятьдесят тысяча от этот сто сорок два миллион - это 0,035 процент. если мы сейчас снижать до сорок тысяча - это быть 0,028 процент. а учитывать, что у мы по миллион в год примерно умирать население, получаться, что в принцип мы на тот же самый цифра к 2012 год и выходить. в что смысл?
минх г. в. я готовый еще раз сказать о тот смысл, который мы закладывать в этот инициатива. конечно же, когда речь идти о минимальный количество член политический партия, наверное, не совсем корректный экстраполировать этот цифра на население, и даже, мочь быть, не на весь население, а на количество избиратель, который тоже, условно говорить, около сто миллион человек. речь идти об устанавливать закон, действующий законодательство формальный требование к участник, субъект политический система. иисходить просто из формальный логика любой требование и критерий количественный, качественный, их объем - это весь определенный барьер для формирование политический партия. следовать логика уменьшение минимальный количество член политический партия, мы постараться предлагать в этот законопроект модель, который позволять бы увеличивать количество политический партия, представлять сейчас в наш политический спектр. как вы знать, сейчас, условно говорить, палец два рука почти хватать, для то чтобы посчитать количество иметься политический партия, и поэтому тот цифра, тот тысячный доля процент, о который вы говорить, - они абсолютно не укладываться в этот реальный логика политический жизнь, учитывать, что у мы сейчас полтора десяток политический партия, чуть мало, и поэтому здесь нет никакой прямой корреляция с количество избиратель и количество член политический партия.
председательствующий. спасибо. и второй вопрос от фракция кпрфостанин нина александровна.
останин н. а. уважаемый гарри владимирович, первый часть вопрос касаться ваш предложение в статья 24. с наш точка зрение, она вступать в прямой противоречие с действующий норма, статья 8 закон "о политический партия", где говориться о свобода в определение внутренний структура. не считать ли вы нужный упразднять тогда этот статья в действующий закон, чтобы быть уже, так сказать, прямо с точка зрение навязывание свой предложение политический партия? и второй. норма действующий закон, статья 10, говорить о то, что вмешательство орган госвласть и их должностной лицо в деятельность политический партия не допускаться. в связь с это вопрос такой персонифицировать. лидер партия "единый россия", не являться член этот партия, одновременно она возглавлять. не противоречить ли это статья 10 действующий закон "о политический партия"? далее, вмешательство политический партия в деятельность орган госвласть. мы тот и дело слышать: клуб консервативный политика, второй, третий выступать со свой предложение. не являться ли это вмешательство политический структура в деятельность орган госвласть?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. на наш взгляд, никакой внутренний противоречие в законодательство о политический партия не появляться в случай принятие тот новелла, который предлагать президент российский федерация. почему? во-первых, вы справедливо ссылаться на норма закон, речь идти о свобода в определение внутренний структура. в данный случай никакой предложение по то, как этот структура быть строиться, мы не вносить. речь идти только о то, что в рамка тот структура постоянно действующий руководящий орган политический партия, который предусматривать устав, в соответствие с устав периодически, раз в четыре, восемь, десять, девяносто девять год тот или иной политический партия, повторяться, исходить из степень ее собственный политический зрелость и готовность принимать решение в соответствие со свой устав. поэтому здесь абсолютно никакой противоречие нет. и второй. если говорить о вмешательство орган государственный власть в деятельность политический партия, тот конкретный пример по политический партия "единый россия", который вы приводить, думать, не вписываться в логика вопрос, как вы он сформулировать. применительно к свой политический пристрастие, по тот или иной вариант взаимоотношение с любой политический партия любой лицо, замещать госдолжность в российский федерация, и любой государственный служащий российский федерация или субъект российский федерация являться в тот же время и гражданин российский федерация, и вопрос, как они быть реализовывать вот этот сторона свой правовой статус, - это их собственный, личный вопрос, он никак не связанный с их государственный деятельность.
председательствующий. спасибо. андрей юрьевич, присаживаться, пожалуйста. коллега, быть ли желать выступать? просить записываться. по один выступление от фракция предлагать? тогда просить вы, геннадий владимирович, сейчас озвучивать этот предложение, чтобы все быть по регламент. показывать, пожалуйста, список. четыре человек. предлагать от три до пять минута. все-таки на что останавливаться? от фракция до пять минута, согласный? выступление по один представитель от фракция до пять минута, согласный? кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        98,2%
проголосовать против 6 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. владимир вольфович жириновский - от фракция лдпр. пожалуйста. сейчас у мы быть время для один выступление, а потом предлагать продлять время работа до перерыв.
жириновский в. в. ну вот, сразу ограничение: о сам себя принимать закон - и мешать выступать по этот закон! это самый страшный, что мочь быть в парламент, который сам о себя ничто не хотеть... скоро все прекращать: по один и пять минута! по минута давать еще - смешно! вот смешно! так же и в верховный совет ссср о государство думать: быстро, быстро давать, скоро комиссия... все - ссср нет, то нет, это нет... ведь политический партия все решать, все они сделать: они царь погубить, ссср погубить и сегодня губить российский федерация. именно политический партия, опираться на ваш голосование. сегодня правительство проводить тот политика, который провожать, а вы хотеть спрятаться. лдпр двадцать год, унас самый большой опыт партстроительство. сокращать численность партия это ложный посылка. делать для свой! нормальный партия - тысяча триста надо: только чтобы закрывать весь участковый комиссия, надо сто тысяча член; туда же сто тысяча наблюдатель; и чтобы идти на весь выборы, вы еще нужно сто тысяча активист. что это за партия - 50 тысяча человек?! она ничто не смочь сделать! делаться для свой: надо еще подтягивать на всякий случай партия, если этот быть слишком антиправительственный, они сбросить, а этот новенький втягивать - вот и все. а не потому, что хотеться много демократия. а надо быть, через полгода принимать решение, что двести тысяча член партия. все! и опять проверять некоторый оппозиционный партия: а у вы стовосемьдесят девять тысяча - и долой! поэтому здесь подоплека один определенный интерес определять политический группа, а о россия в этот смысл не думать. что касаться управление партия. с один сторона, да, это внутренний дело партия. с другой сторона, мы нужный общий закон в гражданский ли право, в трудовой ли, но чтобы один и тот же человек не мочь много десять год находиться на любой руководящий пост. на любой! опасно, когда один и тот же лидер много год находиться на руководящий пост. вот большевик избирать ленин - и пойти все, до горбачев ничто нельзя быть сделать. а если быть бы ротация весь время, вместо ленин приходить бы киров, а не сталин, приходить бы не хрущев там, а романов из петербург... из ленинград. ротация нужный обязательно, обязательно! тот, кто бояться ротация, - за культ личность, за то, чтобы все застыть не только впартия. это губернатор, архитектор, мэр город, главврач больница все! я уже сто раз приводить пример: ни один руководитель художественный театр не уходить на пенсия, все умирать, и они хоронить коллектив и весь москва. ни один не уходить! что это вообще за руководитель? диктатор! это не театр, а диктатура: сидеть до смерть. то же самый губернатор - вот они трястись: а вдруг убирать? а быть бы срок - все: проходить десять год - с почет уходить на другой работа. в этот смысл полезно быть бы все-таки общий норма давать, не только для руководитель политический партия, а вообще для любой руководитель - от директор баня до президент. мы бы президент сделать уж двенадцать год, хорошо, весь остальной тоже двенадцать, но не много. сидеть по двадцать, по двадцать пять год! с они вместе губерния киснуть, целый федеральный округ, политический партия, театр, культура - все вместе. вуз: ректор вуз ни один не уходить. ни один! поэтому здесь надо это делать мы. а что касаться численность, то надо, наоборот, увеличивать численность партия. потому что для такой огромный страна, как россия, пятьдесят тысяча - это ничто не значить, она не смочь нормально функционировать. значит, подоплека один - давать возможность для создание другой нужный партия, а никакой момент, связывать с демократизация, здесь нет. порог прохождение самый высокий в мир - 7 процент. в перспектива, конечно, надо снижать: 5 процент, 3 процент и так далее. это тоже быть бы полезный. но самый хороший закон (если бы он вносить президент, без он этот партия не проголосовать) - это ограничивать верхний предел. я много раз говорить об это и добиваться это: ни один партия не мочь получать много 40 процент голос на выборы. вот тогда выборы быть свободный и честный, и не надо быть выкручивать рука и кидать человек на асфальт, доводить они до сотрясение мозг. не много 40 процент - и тогда обязательно быть коалиция. и тогда, депутат гудков, весь вынуждать быть прислушиваться к коалиция, когда быть решать, кто назначать министр. когда их партия здесь, она за все проголосовать, а коалиция уже быть обсуждать, думать. вот наш задача - добиваться, чтобы никогда ни один партия не иметь преимущество, чтобы не быть ее монополия, не быть ее доминирование. 40 процент - много ни один не мочь получать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо. владимир вольфович сказать многий вещь, мочь быть, громко, но правильно. наш фракция поддерживать этот законопроект, я сразу говорить, потому что это хоть и робкий, мочь быть, даже где-то декларативный, но все-таки шаг вперед. ну, я в этот отношение вспоминаться старый советский анекдот. когда быть изобретать первый советский компьютер, он тут же задавать вопрос: "сколько мы идти до коммунизм?" и быть ответ: "полтора километр". не понимать, обращаться к компьютер повторно, и он выдавать расшифровка: "каждый пятилетка - это шаг вперед". вот я специально обращаться к уважать представитель администрация президент: передавать президент, что такой робкий шаг мы никогда не доходить до цивилизованный государство с развитый партийный система. действительно, сегодня партия у мы в россия существовать для то, чтобы просто быть: быть бы парламент, быть бы некий там оппозиция, быть бы некий дискуссия. но ни в один цивилизованный государство партия не мочь быть отстранять от процесс формирование исполнительный власть, поскольку партийный программа всегда реализовываться именно через этот механизм и партия, заявлять о тот или иной программный установка, формировать правительство, нести ответственность. на сегодняшний день у мы, к сожаление, ответственность за результат проводить политика фактически никто не нести. я хотеть бы уважаемый коллега из "единый россия" - потому что весь мы с вы в один лодка - да и, естественно, уважаемый гарри владимирович сказать о то, что партия в российский федерация существовать, к сожаление, не благодаря система, а вопреки, и поэтому когда мы говорить о совершенствование наш партийный система, о движение к демократия... честно говорить, нужно быть очень большой оптимист, чтобы говорить такой вещь. если не знать уважаемый гарри владимирович, как работать партия, я просто приводить несколько пример. то более, прошедший выборы показывать, в какой условие развиваться политический партия. ну, например, административный ресурс пресловутый. когда наш коллега приезжать и вместе с губернатор собирать весь администрация (ну, например, так быть в брянский область), собирать управляемый сми и говорить, кто какой процент должный получать, - это партийный дискуссия, это партийный борьба, это демократия, это шаг вперед? мочь быть, мы не о численность в партия думать, а о какой-то механизм, чтобы административный фактор быть тот фактор, за который можно быть садиться как за вмешательство в воля изъявление народ? в ряд область, например в тот же московский область, быть указание прямой весь торговый центр, офис развешивать плакат один партия. при это быть заявлять, что если кто-то это не выполнять, то он не любить этот партия и быть лишать лицензия, туда быть направлять комплексный проверка и прочее, и прочее. это разве способствовать развитие политический дискуссия, вообще развитие партия? сбор подпись. вот мы сейчас снижать численность. я недаром спрашивать, каков быть шаг. к сожаление, мы видеть первый и второй, последний шаг. а что касаться подпись, то опять я не мочь понимать. когда мы отменять залог, мы говорить, что это плохо, оставлять подпись, и сегодня подпись превращаться в инструмент сведение счет с неугодный кандидат. пример целый туча. сегодня огромный количество кандидат неугодный быть снимать из-за подпись, причем по надуманный основание. ну, например, в московский область идти сбор подпись, написать: лист подпись такой-то район московский область, а далеко идти фамилия подписываться и их адрес, предполагать, луховицкий район, какой-то там еще район, село такой-то, но нет слово "московский область". суд снимать этот кандидат, потому что в адрес не быть вот этот слово "московский область", хотя на самый лист именно этот область указывать. это говорить о то, что на сегодняшний день у мы не партия управлять и не партия формировать правительство, у мы быть чиновник, номенклатура, который определять в тот число и партийный жизнь. и мы казаться, что нужный вот этот фактор убирать, для то чтобы действительно давать возможность партия развиваться и становиться основа формирование политика в государство. ведь нет иной механизм ни в один цивилизованный государство, кроме как политический партия, который структурировать весь общество и позволять государство цивилизованный двигаться вперед. я не мочь не сказать несколько слово об использование, широко распространяться использование наш доблестный милиция и суд, к сожаление, как инструмент сведение счет в политический борьба. пример куча, пример просто масса, они не мочь не вызывать возмущение. совсем недавно в брянский область пятнадцать сотрудник омон шесть час обыскивать офис наш местный отделение. я не знать, какой организованный преступный группировка, какой террорист они там искать. ничто не находить. в этот условие сегодня существовать политический партия. пять минута - к сожаление, это очень мало, чтобы рассказывать, но я хотеть бы сказать, что если мы вот этот косметический шаг пойти далеко, то мы угробить политический система российский федерация, мы не давать возможность развиваться партия, у мы никогда не быть внутрипартийный дискуссия и борьба, у мы никогда не быть реальный отражение воля народ ни в парламент, ни в правительство, и это очень опасно. это очень опасно, потому что не мочь двигаться вперед страна, который перенасыщать сложный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - аршба отари ионович. микрофон включать отари ионович.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, для чистота процедура. мы должный определяться: мы продолжать рассмотрение этот вопрос после перерыв или сейчас заканчивать он. спасибо.
председательствующий. так, какой предложение? продлять время или... продлять время, да? предложение продлять до окончание рассмотрение вопрос. кто за этот предложение? просить проголосовать. комитет настаивать на то, чтобы мы продлять работа. показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься. рашкин валерий федорович, фракция кпрф.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, построение в российский федерация правовой демократический государство в современный условие невозможно без четкий должный внимание к политический партия. исходить из тенденция направленность наш государство совершенно ясно, что лишь политический партия в скорый будущее быть иметь исключительный право участвовать в выборы весь уровень. в этот связь совершенно очевидный необходимость принятие мера по расширение право политический партия, а также возможность их создание, в тот число и сокращение минимальный численность партия. казаться бы, предлагать законопроект и должный преследовать этот цель, но его анализ позволять сделать вывод о то, что это всего лишь паллиатив. почему? отвечать. мы предлагаться дополнять статья 24 пункт 5, устанавливать обязательный ротация руководитель коллегиальный постоянно действующий руководящий орган политический партия и ее региональный отделение. принятие подобный норма становиться вопиющий факт вмешательство во внутренний дело партия. в мировой практика и действующий законодательство весь страна мир нет подобный требование, но, видимо, в наш государство созревать осознание то, что мы иметь самый развитый политический система и уже необходимо указывать, как и кто избирать руководитель партия. если идти по подобный путь, скоро партия обязывать согласовывать свой руководящий орган с администрация президент, губернатор, фсб, мвд вместо право партия сам решать, кто быть она возглавлять и сколько по время. несколько пример на сегодняшний день, когда еще нет прямой указание на вмешательство во внутрипартийный дело, вот несколько письмо. к пример, центр по противодействие экстремизм мвд россия просить предоставлять в электронный вид список весь член партия, просить на основание закон о милиция, закон о персональный данные представлять в их адрес заверять копия учредительный документ, свидетельство о регистрация, о постановка на налоговый учет, устав, учредительный договор с полный данные учредитель. если посмотреть результат проверка росрегистрация, который сейчас проводиться, то они практически анекдотический. несколько пример. вологда: рассылать письмо - приходить весь член партия в министерствоюстиция и подтверждать свой членство. все, сто процент! в омск представлять флаг региональный отделение и удостоверение. в астрахань предлагать представлять план работа партия на сегодня и на перспектива. в пермь - представлять подлинник устав (у мы всего один, у зюганов лежать, но в пермь надо представлять), также представлять обращение и письмо от компартия в орган власть (вот все, что писать, представлять), а также благодарность и грамота, который награждать коммунист за отчетный период. мочь себя представлять, да? это еще прямой указание нет. хотеться бы напоминать положение действовать закон "о политический партия", где в статья 8 сказать, что деятельность политический партия основываться на принцип добровольность, равноправие, самоуправление, законность и гласность, политический партия свободный в определение свой внутренний структура, цель, форма и метод деятельность. а статья 10 этот же закон устанавливать, что вмешательство орган государственный власть и их должностной лицо в деятельность политический партия, равно как и вмешательство политический партия в деятельность орган государственный власть и их должностной лицо, не допускаться. а у мы сегодня партия подвергаться административный воздействие. они мутузить, как тузик грелка, что хотеть, то и делать. в наш ситуация президент россия вносить данный законопроект, и кроме как вмешательство должностной лицо в деятельность политический партия это называть невозможный. пункт 2 этот статья устанавливать, что вопрос, затрагивать интерес политический партия, решаться орган государственный власть и орган местный самоуправление с участие соответствующий политический партия или по согласование с они. никакой согласование с партия по данный законопроект не быть. учитывать сказать, концептуальный мы принимать данный законопроект сегодня не мочь. если он быть изменять ко второй чтение, мочь, мы еще и проголосовать за он, а сейчас мы быть голосовать категорически против.
председательствующий. спасибо. весь желать выступать. быть ли желание выступать с заключительный слово у представитель президент и представитель комитет? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. депутат малашенко, по ведение.
малашенко в. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть давать справка. коллега гудков вводить в большой заблуждение наш палата. я сейчас еще раз уточнять у руководство мвд: в офис местный отделение "справедливый россия" практически проводиться подкуп избиратель, никакой там омоновец не быть, и один из кандидат в депутат горсовет от "справедливый россия" находиться с подписка о невыезд в международный розыск. утверждение, что там офис обшмонать, совершенно не соответствовать действительность.
председательствующий. объявляться перерыв до 12 час 35 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 07 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  48 чело. 10,7%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. пункт 9, законопроект первый чтение "о технический регламент "безопасность низковольтный оборудование". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр промышленность и торговля российский федерация владимир юрьевич саламатов. пожалуйста, владимир юрьевич.
саламатов в. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание представляться подготовить правительство российский федерация проект федеральный закон "о технический регламент "безопасность низковольтный оборудование". этот технический регламент входить в перечень семнадцать первоочередный регламент, устанавливать федеральный закон N184-фз "о технический регулирование", а также в программа разработка технический регламент правительство российский федерация. почему этот технический регламент разрабатывать в форма федеральный закон? потому что тот предметный область, который посвящать этот технический регламент, охватывать очень широкий круг продукция, с который ежедневно сталкиваться каждый гражданин российский федерация. этот технический регламент распространяться на продукция, который иметь напряжение питание не высокий 1000 вольт переменный ток и 1500 вольт постоянный ток. цифра такой большой, но я мочь бы перечислять тот продукция, который наполнять предметный область. это измерительный прибор, насос электрический, вентилятор электрический, фен, кондиционер, телефонный аппарат, электробытовой прибор, компьютер, компьютерный сеть и так далее, и то подобный. этот технический регламент устанавливать минимально необходимый требование безопасность. в цель обеспечение безопасность продукция предусматриваться два форма подтверждение соответствие - это сертификация и декларирование соответствие продукция требование технический регламент. при это хотеть отмечать, что в цель минимизация затрата промышленный предприятие при допуск продукция на рынок фактически 100 процент продукция мочь подвергаться декларирование соответствие, то быть сам производитель заявлять о то, что его продукция соответствовать предъявлять требование безопасность и он гарантировать ее безопасность. но одновременно с это в этот технический регламент закладывать целый ряд механизм, который стимулировать предприятие к дополнительный действие, обеспечивать безопасность, а именно: если предприятие просто заявлять о то, что продукция соответствовать требование безопасность, он получать декларация соответствие и право работать на рынок в течение полгода, если же он получать заключение независимый лаборатория о то, что продукция его в соответствующий вопрос безопасный, а также иметь система управление качество, который подтверждать соответствующий сертификат, то этот срок увеличиваться до пять год. проект федеральный закон проходить весь необходимый процедура для принятие, согласовывать со весь федеральный орган исполнительный власть. в октябрь законопроект быть рассматривать на заседание правительство российский федерация, он также рассматривать профильный комитет государственный дума по энергетика. все он поддерживать, просить и вы поддерживать этот законопроект. если быть вопрос, готовый отвечать.
председательствующий. спасибо. содоклад по данный проект закон сделать председатель комитет по энергетика юрий александрович липатов. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! рассматривать законопроект иметь прямой отношение к каждый гражданин российский федерация как потребитель, поскольку весь тот электроприбор и оборудование, который пользоваться человек в свой повседневный жизнь, относиться к низковольтный оборудование, являться в тот же время источник повышенный опасность для жизнь. данный законопроект устанавливать обязательный требование к низковольтный оборудование, выпускать в обращение на территория российский федерация, в часть его идентификация, маркировка, достоверный информация для обеспечение его безопасный установка и эксплуатация. объект технический регулирование данный проект технический регламент являться электрический оборудование, рабочий напряжение который находиться в диапазон до 1000 вольт переменный ток и до 1500 вольт постоянный ток, что точно соответствовать предмет регулирование европейский директива. один из основной цель принятие настоящий проект технический регламент и в целое переход от система госстандарт к система технический регламент являться приближение к европейский система качество и требование по безопасность, другой слово, к гармонизация с европейский директива. соблюдение российский производитель низковольтный оборудование требование данный технический регламент быть означать соответствие этот оборудование обязательный требование, установленный в страна ес, что быть способствовать преодоление технический барьер в область торговля между европейский союз и россия, а также повышение конкурентоспособность низковольтный оборудование отечественный производство. этот положение особенно актуально для наш производитель в условие мировой экономический кризис. более то, определять в законопроект процедура и схема подтверждение соответствие низковольтный оборудование максимально приближать к такой же процедура европейский директива новый подход и глобальный подход. необходимо отмечать включение в законопроект система сертификация электрооборудование на соответствие стандарт международный энергетический комиссия, который давно и системно работать с российский орган по сертификация. при подготовка данный законопроект к рассмотрение в первый чтение в комитет поступать сорок два положительный отзыв от субъект право законодательный инициатива, четыре из они - с замечание. ряд замечание по текст законопроект содержаться в заключение правовой управление, в заключение комитет по энергетика и по экономический политика и предпринимательство. этот заключение иметься в раздавать материал. указанный замечание не относиться к концепция законопроект и мочь быть устранять ко второй чтение. на основание излагать комитет по энергетика рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий александрович. я думать, что вы надо пока оставаться на трибуна, потому что вопрос быть. с место быть отвечать на они? хорошо. коллега, быть ли вопрос? я просить записываться. показывать список записываться. пожалуйста, головнев владимир александрович.
головнев в. а., фракция "единый россия". у я вопрос к владимир юрьевич: а сколько стоить разработка данный технический регламент?
саламатов в. ю. разработка данный технический регламент обходиться государственный бюджет в 2 миллион рубль.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. владимир юрьевич, вот в продолжение этот вопрос следующий вопрос. 2 миллион рубль государство потратить, а вы в свой финансовый-экономический обоснование писать, что предполагать экономический эффект составлять не мало 0,1 процент от объем производство в первый три год и в последующий год должный составлять не менее 0,2 процент от объем производство. вы мочь бы называть конкретный цифра, чтобы я мочь экономический эффект посчитать?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
саламатов в. ю. я не мочь называть точный цифра, мочь лишь отмечать, что электротехнический оборудование, который подпадать под действие этот технический регламент, иметь широкий номенклатура и исчисляться оборот не мало несколько миллиард рубль в год.
председательствующий. спасибо. дубровин вячеслав анатольевич, пожалуйста.
дубровин в. а., фракция "единый россия". уважаемый владимир юрьевич, все известно, что технический регламент должный базироваться на следующий уровень нормативный документ, такой, как национальный стандарт, норма безопасность, и без этот категория документ вообще невозможный реализация никакой технический регламент. какой ситуация в этот вопрос?
саламатов в. ю. данный вид продукция обеспечиваться действующий семьсот национальный стандарт. из они 70 процент стандарт гармонизировать с европейский союз и соответствовать сегодняшний уровень развитие наука и техника.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться, уважаемый коллега. быть ли желать выступать? пока видеть один рука: иванов сергей владимирович. пожалуйста, сергей владимирович иванов. включать микрофон на рабочий место.
иванов с. в. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемыеколлега, еще раз говорить, что весь этот регламент, который мы принимать, это очень специфический технический документ, который, как вы знать, заменять бывший гост, ост и так далее, технический условие. я не бог весть какой специалист, можно сказать, вообще не специалист в низковольтный оборудование, но, учитывать ответ на мой вопрос... то быть экономический эффект составлять все 1 миллион рубль... в принцип я не знать, стоять овчинка выделка или не стоить. такой вещь надо более конкретно давать, потому что мы не мочь посчитать. мы часто упрекать в то, что наш закон не давать никакой экономический эффект. вот здесь я пока не видеть экономический эффект, видеть один затрата.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик и содокладчик? нет. быть ли желание высказываться у представитель президент? нет. а, юрий александрович липатов желать выступать с заключительный слово. включать микрофон на рабочий место липатов юрий александрович. пожалуйста.
липатов ю. а. уважаемый коллега, я без заключительный слово. я просто хотеть прокомментировать выступление коллега иванов насчет экономический эффект. я считать, что один из самый главный аргумент этот документ заключаться в то, что мы практически убирать весь технический барьер для электротехнический промышленность, который мочь реально выходить со свой продукция на европейский рынок, и вот это самый главное. поэтому мы, как законодатель, давать промышленность возможность работать спокойно на чужой рынок, и теперь дело быть за наш промышленность. по-моему, это самый главный экономический эффект.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (12 час. 48 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". доклад представитель самарский губернский дума анатолий владимирович гонтарь. пожалуйста, анатолий владимирович.
гонтарь а. в., представитель самарский губернский дума. уважаемый коллега, в настоящий время в страна насчитываться около восемнадцать миллион личный подсобный хозяйство, который производить примерно 90 процент картофель, около 80 процент овощ, до 50 процент мясо и молоко (это информация с сайт совет при президент российский федерация). полагать, что для дальнейший рост мелкотоварный производство сельскохозяйственный продукция и создание устойчивый конкурентоспособный среда для ее реализация на универсальный рынок необходимо на федеральный уровень решать вопрос о квотирование торговый место и об упрощать форма договор на их предоставление для гражданин, ведущий крестьянский (фермерский) хозяйство, личный подсобный хозяйство или заниматься садоводство и огородничество. для этот цель проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация" орган местный самоуправление и орган исполнительный власть субъект российский федерация предоставляться право квотирование торговый место на универсальный рынок для указанный категория гражданин. проект также предусматривать заключение с такой гражданин договор на предоставление торговый место на универсальный рынок по упрощенный форма по аналогия с предоставление торговый место на сельскохозяйственный и сельскохозяйственный-кооперативный рынок. такой образ, проект являться логический продолжение федеральный закон от 2 июнь 2007 год N 86-фз "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация", который давать такой гражданин право на получение торговый место на розничный рынок в упрощенный порядок. принятие законопроект позволять обеспечивать определенный социальный стабильность на сельский территория, ведь зачастую в сельский район доход, получать от реализация продукция, выращивать на личный подворье, являться единственный доход для значительный число семья. кроме то, реализация предложение, закреплять в законопроект, быть способствовать более свободный доступ на розничный рынок сельскохозяйственный продукция, выращивать гражданин прежде все на подворье, и, соответственно, более безболезненный переход к цивильный порядок и организация функционирование розничный рынок. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что этот законопроект являться один из антикризисный мера. вы знать, что производитель сельскохозяйственный продукция попадать на рынок сложно, и товар, который стоять, к пример, 10 рубль, на выход быть стоить 20. в этот непростой, трудный время мы необходимо по-государственный подходить к этот вопрос. дело в то, что цена и так зашкаливать. я просить поддерживать этот законопроект в первый чтение. на законопроект быть положительный заключение правительство российский федерация и отзыв шесть область поволжский регион. что касаться финансовый-экономический обоснование, принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о розничный рынок..." не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, анатолий владимирович. вы пока присаживаться. содоклад от комитет сделать владимир александрович головнев. пожалуйста, владимир александрович.
головнев в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект рассматриваться на заседание комитет по экономический политика и предпринимательство с участие представитель самарский губернский дума. данный законопроект не единственный, который вноситься предложение по совершенствование действующий федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". если вы помнить, в конец февраль уже быть принимать в первый чтение законопроект наш коллега, касаться перевод деятельность рынок в капитальный здание. представлять ваш внимание законопроект направлять на обеспечение упрощенный механизм доступ к торговый место на универсальный розничный рынок для гражданин, ведущий крестьянский хозяйство или заниматься садоводство, огородничество, животноводство. в цель поддержание отечественный сельхозпроизводитель льготный режим предоставление торговый место действовать на сельскохозяйственный и сельскохозяйственный-кооперативный рынок. ранее действовать норма, на основание который предоставление торговый место на весь розничный рынок, в тот число на универсальный, для такой категория гражданин осуществляться в упрощенный порядок, но, к сожаление, с 1 январь 2009 год это правило не действовать. вместе с то на территория российский федерация из общий количество специализированный рынок только 17 процент осуществлять продажа сельхозпродукция. как сказать докладчик, в настоящий время в страна насчитываться порядок восемнадцать миллион личный подсобный хозяйство. в случай отсутствие в какой-либо регион сельскохозяйственный рынок для реализация выращивать продукция гражданин вынуждать ехать на универсальный рынок и осуществлять торговля на общий основание либо, как часто бывать, сдавать продукция перекупщик. подобный ситуация создавать неравный условие для субъект торговый деятельность на рынок в зависимость от тип розничный рынок и являться экономически неоправданный, кроме это, порождать стихийный, неорганизованный и несанкционированный, торговый точка и вести к социальный напряженность в общество. особенно это становиться очевидно во время сбор урожай. комитет поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. пока оставаться на трибуна. коллега, быть ли вопрос? два вопрос: у анатолий евгеньевич локотя и сергей владимирович иванов. сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, уважаемый любовь константиновна. владимир александрович, у я в рука этот законопроект, он из два часть состоять, пункт 1 и 2, правильно? я думать, что правильно. вот здесь я, к сожаление, не увидеть то, что написать в пояснительный записка, где говориться: "проект также предлагать заключать с такой гражданин договор на предоставление торговый место на универсальный рынок по упрощенный форма". вот где в законопроект написать, что предлагаться заключать договор по упрощенный форма? это первый. если вы я показывать, где это написать, тогда второй вопрос: соглашаться ли вы с предложение лдпр, чтобы этот договор заключаться на безвозмездный основа?
головнев в. а. я понимать. к сожаление, у я перед глаз текст нет, я думать, что основной докладчик мочь посмотреть. с мой точка зрение, в рамка антикризисный мера этот законопроект очень важный. а ваш предложение... ну, давать поработать, ко второй чтение у мы быть возможность рассматривать ваш предложение. давать вместе посмотреть этот вопрос, я не возражать.
председательствующий. спасибо. второй вопрос задавать анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый владимир александрович, вы упоминать закон о перевод розничный рынок в крытый здание. я как раз по этот закон хотеть задавать вопрос, поскольку вы уже он упоминать, потому что там, если я не ошибаться, такой срок перевод стоять: конец 2009 год - начало 2010 год, в течение год должный быть этот проблема решать, срок указывать конкретный. с место поступать очень тревожный сигнал от руководитель муниципалитет, собственно от хозяйствовать субъект о то, что это сложный быть сделать в нынешний условие, в период кризис. это тоже очень важный антикризисный мера - не сужать рынок, а, наоборот, они расширять по возможность, поскольку это выход из такой сложный ситуация. поэтому нет ли у комитет желание все-таки вот этот срок пересматривать? понятно, о что я говорить, да?
головнев в. а. я хотеть вы напоминать о то, что в конец февраль, я вы говорить, мы в первый чтение пересматривать срок и принимать соответствующий законопроект в первый чтение, и я надеяться, в близкий время принимать и во второй, и в третий.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. пока присаживаться. быть ли желать выступать? владимир иванович, сколько минута просить? сколько положено? в пять минута укладываться, владимир иванович?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать микрофон владимир иванович кашина.
кашин в. и. уважаемый коллега, можно, конечно, порадоваться то, что в последний два месяц у мы появляться законодательный инициатива, который реализовываться с то, чтобы расширять возможность для отечественный товаропроизводитель, который выращивать свой продукция, ее же реализовать. наш намерение в последний время оказываться никчемный, хотя закон подобный род приниматься. почему никчемный? потому что, безусловно, регулировать сегодня рынок труд и торговля - это очень сложный дело. это очень сложный дело потому, что мы сегодня наблюдать монополия криминальный в этот вопрос, который, всячески упираться, не давать возможность достойно функционировать уже принимать нормальный закон. мы с вы за этот год, конечно, многое потерять. я иметь в вид развал всевозможный кооперативный объединение, и садоводческий в тот число. и личный подсобный хозяйство за этот год резко сокращать свой возможность. можно называть два-три цифра, который, допускать, характеризовать снижение в раз производство тот же молочный продукция или мясной, а также поголовье скот. да, в общий-то, по большой счет, снижать производство мясо и молоко, картофель и другой продукция. другой разговор, что в процентный отношение, к падение в целое, который происходить в агропромышленный комплекс, этот цифра знаковый и значимый. и конечно, мы обязывать все сделать, чтобы давать свобода наш товаропроизводитель в первый очередь в лицо личный подсобный хозяйство, садово-огородный кооператив, дачный участок, давать возможность для реализация выращивать продукция. вот в этот связь я еще раз хотеть бы сказать, что это мы давать. мы с вы хорошо понимать, что в настоящий время идти борьба между торговый сеть и как раз вот тот сектор экономика, о который мы говорить как о товаропроизводитель. торговый сеть сегодня, монополизировать все и весь, стараться загнать даже обычный малый производитель именно под крыша, под крыша фундаментальный рынок, с то чтобы взять там соответствующий арендный плата и чтобы сам производитель, по большой счет, ничто не иметь для то, чтобы вести расширять производство. самый главное - восстанавливать сегодня весь система, который давать бы возможность функционировать и давать бы стимул для развитие производство в целое. иметься в вид, чтобы аренда быть бесплатный, чтобы квота на рынок быть, чтобы быть и колхозный рынок, и, так сказать, комплексный рынок, и торговый палатка. весь это давать бы возможность производитель торговать по тот цена, который сегодня, в кризисный условие, мочь бы соответствовать себестоимость небольшой прибыль. сегодня торговый сеть собирать в пять - десять раз большой прибыль, чем стоять то же зерно или мясо, который производиться сегодня непосредственно в личный подсобный хозяйство. недавно быть во владимир. птицефабрика по 70 рубль охлаждать мясо птица продавать. ну почему этот опыт не распространять и не решать этот проблема в тот число и в крупный город? или молочная продукция. почему ее, закупать по 8 рубль, продавать по 50 рубль в город и население не мочь купить в достаточный количество этот нужный энергетический продукт питание? сам законопроект, конечно, сыроватый с точка зрение то, что мы хотеть бы в он увидеть, но методология его действительно направлять на то, чтобы стимулировать развитие производство в существующий и нужный форма хозяйствование на село. мы надо обязательно восстанавливать кооператив, стимулировать такой образ закупка непосредственно на место, в личный подсобный хозяйство, мы необходимо стимулировать и возрождать кооперация, который иметь глубокий корень, особенно в сельский местность и в районный центр. хотеть еще раз сказать, что закон нужный, и мы, депутат, уважаемый коллега, надо все сделать для то, чтобы не затягиваться его принятие, мы надо оперативно поработать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович, уже заканчиваться ваш время. по ведение - осадчий сергей юрьевич.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. для протокол: по вопрос 9 - это проект федеральный закон "отехнический регламент "безопасность низковольтный оборудование" беднов, гималетдинов, кузьмичев, осадчий и пекарев голосовать за.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы быть один выступать. быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик и содокладчик? нет. у представитель правительство и президент? тоже нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 04 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     433 чело.        96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. по пункт 11 - по проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология" - и по пункт 12 - по проект федеральный закон "об особенность передача имущественный взнос российский федерация государственный корпорация "ростехнология" и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология" - с доклад выступать депутат государственный дума хинштейн александр евсеевич. пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! полтора год то назад мы с вы принимать крайне важный президентский закон "о государственный корпорация "ростехнология". время показывать, что выборочный подход быть абсолютно правильный, мы необходимый усиление роль государство в сфера развитие технология, управление промышленность, особенно в непростой условие мировой финансовый кризис. но вместе с то, сделать первый шаг, мы должный сделать и второй, наделять госкорпорация рядом полномочие, для то чтобы она действительно мочь осуществлять возлагать на она функция. если мы хотеть получать конкретный результат, то должный предоставлять для это соответствующий условие. именно поэтому группа депутат государственный дума и член совет федерация быть подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология" и "об особенность передача имущественный взнос российский федерация государственный корпорация "ростехнология" и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология". их социально-экономический актуальность обусловливать прежде все необходимость совершенствование законодательный обеспечение процесс передача имущественный взнос российский федерация корпорация, в тот число уточнение отдельный функция и полномочие корпорация и орган ее управление. также законопроект с учет выполнение антикризисный мероприятие направлять на объединение финансовый и научный потенциал разрозненный организация промышленность, предприятие оборонный-промышленный комплекс, реализация крупный инфраструктурный и инвестиционный проект, сконцентрировать на поддержка оборонный отрасль промышленность с высокий инновационный потенциал. после вступление в сила федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология" быть издавать ряд указ президент и принятый ряд постановление правительство, касаться вопрос деятельность корпорация и определять состав передавать государственный корпорация "ростехнология" имущественный взнос российский федерация. для сведение: это акция четыреста сорок организация, из который триста сорок - это предприятие оборонный-промышленный комплекс, или 30 процент весь предприятие опк россия. много двадцать крупный предприятие корпорация являться градообразующий, в тот число такой, как "автоваз" - сто три тысяча работать, "камаз" - много шестнадцать тысяча работать, ярославский моторный завод и другой. в организация корпорация трудиться сегодня порядок восемьсот тысяча человек. корпорация сегодня подготовить системный проект по создание девятнадцать интегрировать структура, и необходимо создавать правовой условие для участие этот структура в реализация госпрограмма развитие оборонный-промышленный комплекс, государственный программа вооружение, государственный оборонный заказ, мобилизационный план, федеральный целевой программа, программа военно-технический сотрудничество. исходить из это предлагаться вносить в федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология" следующий изменение. первый. в связь с то что продукция предприятие корпорация, в частность предприятие опк, относиться к высокотехнологичный промышленный продукция, для реализация цель деятельность корпорация необходимый внесение изменение в статья 3 федеральный закон в часть предоставление корпорация право участвовать в выполнение госпрограмма вооружение, государственный оборонный заказ, мобилизационный план, федеральный (долгосрочный) целевой программа, программа военно-технический сотрудничество. второй. в настоящий время более 90 процент организация корпорация - предприятие военно-промышленный комплекс, требовать организация и обеспечение антитеррористический комплексный мера, в тот число вооруженный охрана как на этап производство высокотехнологичный промышленный продукция, так и при ее доставка потребитель и хранение. указанный организация иметь сегодня различный вид охрана общий численность около шестнадцать тысяча человек, частично вооружать стрелковый оружие. в цель обеспечение единый подход к организация охрана и создание вертикально интегрировать система режим и защита объект корпорация считать целесообразный предоставлять она право на создание ведомственный охрана в соответствие с положение статья 5 федеральный закон "о ведомственный охрана". третий новация. в цель реализация уставный задача корпорация необходимо вносить изменение в часть 3 статья 6, касаться уточнение полномочие генеральный директор корпорация во взаимоотношение с орган государственный власть. законопроект, в частность, предлагаться предоставлять корпорация право направлять в правительство российский федерация проект нормативный правовой акт, относиться к сфера деятельность корпорация или затрагивать ее интерес, участвовать в деятельность координационный и совещательный орган. это необходимый для полноценный участие "ростехнология" в выработка государственный политика в область высокотехнологичный сфера деятельность. при это очень важно отмечать, что корпорация не наделяться полномочие по нормативный-правовой регулирование в указанный сфера. четвертый новация. предлагаться вносить в часть 1 статья 7 закон "о государственный корпорация "ростехнология" дополнение, направлять на расширение полномочие корпорация в часть осуществление проверка и ревизия финансовый-хозяйственный деятельность организация корпорация, который являться составлять элемент осуществление корпоративный управление. для справка: совместный работа корпорация с орган прокуратура по возврат госсобственность выявлять на сегодня уже свыше пятьдесят грубый нарушение, возбуждать тридцать уголовный дело. пятый новация. предлагаться уточнять ряд норма в статья 11 в часть совершенствование процедура организация и проведение заседание наблюдательный совет корпорация, деятельность наблюдательный совет, что позволять повышать эффективность и оперативность при принятие решение указанный орган управление корпорация. напоминать, что наблюдательный совет руководить министр оборона российский федерация, а его персональный состав утверждаться президент российский федерация. и шестой. предлагаться создавать научно-технический совет корпорация. это консультативный орган, который позволять усиливать развитие научно-технический и технологический потенциал организация корпорация. по второй проект, проект федеральный закон "об особенность передача имущественный взнос российский федерация государственный корпорация "ростехнология" и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология", который концептуальный дополнять ранее докладывать я проект федеральный закон. главный цель этот законопроект - создавать правовой условие для передача имущественный взнос российский федерация государственный корпорация "ростехнология" в максимально короткий срок. сегодня президент российский федерация поставлять конкретный задача: процедура передача завершать до 10 апрель текущий год. это, коллега, мало чем через месяц. очевидно уже, что задача, поставлять президент, выполнять не быть, и в первый очередь по объективный причина - в связь с отставание законодательство от реальность сегодняшний день. по оценка специалист, если работать так, как прописывать в действующий сегодня законодательство, это занимать не мало пять год и при это приводить к огромный трата государственный средство - не менее полумиллиард рубль. наш законопроект предлагать вводить упрощенный режим, который значительно снижать финансовый расход и ускорять весь процедура - это занимать от один год до два год. важно отмечать, что предлагать механизм быть уже успешно апробировать при проведение структурный преобразование федеральный железнодорожный транспорт, при передача имущественный взнос российский федерация государственный корпорация по атомный энергия "росат". ну, в частность, наш законопроект устанавливаться, что предварительный госрегистрация право собственность российский федерация, право федеральный государственный унитарный предприятие на этот имущество не требоваться, если указанный право возникать до вступление в сила федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". это на сегодняшний день в больший часть относиться к объект регистрация правый, потому что регистрация право на они не проводиться. мы знать, недвижимый имущество организация апк практически не вовлекать в хозяйственный оборот. для справка: подготовка к приватизация передаваемый организация выявлять, что из более чем тысяча двести земельный участок только на половина иметься правоустанавливающий документ, а из почти шестнадцать тысяча объект недвижимость, передавать в корпорация, правоустанавливающий документ иметься только на один треть. вносить норма позволять существенно снижать финансовый затрата на проведение госрегистрация указанный объект и, по суть, вернуть в государственный лоно то, что сегодня фактически находиться без такой контроль. еще один новация - это статья 4 данный законопроект. она предусматривать особенность сохранение право на осуществление внешнеторговый деятельность в отношение продукция военный назначение. сегодня в состав корпорация входить девять организация - субъект военно-технический сотрудничество и сто десять предприятие, который осуществлять экспорт военный техника,вооружение через госпосредник. мы предлагать сохранять за предприятие субъект ВТС право на осуществление внешнеторговый деятельность в отношение продукция военный назначение на весь период действие предоставлять он лицензия. и также этот право мочь по наш законопроект продлеваться в устанавливать законодательство порядок. еще один новация касаться статья 5 законопроект, об осуществление непосредственный участие корпорация в процедура передача она имущественный взнос российский федерация. мы предлагать наделять корпорация полномочие по участие в осуществление право собственник имущество организация, передавать от имя российский федерация. это позволять значительно уменьшать правовой риск утрата имущество передаваемый организация, а также ускорять весь процедура передача. необходимость внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация обусловливать то, что в федеральный закон "о государственный корпорация..." и в иной федеральный закон, касаться деятельность и вопрос ведение корпорация, не быть предусматривать особенность ее деятельность. в цель устранение противоречие между норма некоторый законодательный акт и положение федеральный закон "о государственный корпорация..." наш законопроект предусматривать внесение изменение в ряд федеральный закон, в тот число в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" (в связь с необходимость сохранение объект социально-культурный и коммунально-бытовой назначение в состав имущественный комплекс организация корпорация), в федеральный закон "об экспортный контроль", "об акционерный общество", "о ведомственный охрана", "о реклама" и другой. реализация предлагать изменение позволять создавать условие для решение приоритетный задача, стоящий сегодня перед госкорпорация, что особенно важный в условие мировой финансовый кризис. положение законопроект соответствовать конституция, законодательство российский федерация. законопроект поддерживаться правительство российскойфедерация, профильный комитет - комитет по промышленность, комитет-соисполнитель. замечание и предложение, который содержаться в официальный отзыв правительство российский федерация, в заключение правовой управление аппарат государственный дума, гпу президент, заключение профильный комитет, комитет-соисполнитель, несомненно, быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. со свой сторона автор законопроект и я от их имя заявлять, что готовый к самый серьезный и конструктивный работа. в частность, мы поддерживать предложение, высказывать правительство российский федерация и ряд комитет, об установление механизм внешний финансовый контроль за деятельность корпорация со сторона счетный палата и иной государственный орган. уважаемый коллега, в связь с излагать просить поддерживать докладывать проект федеральный закон в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр евсеевич. содоклад от комитет сделать иван иванович квиток. пожалуйста, иван иванович.
квиток и. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по промышленность рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология" и "об особенность передача имущественный взнос российский федерация государственный корпорация "ростехнология" и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология". как уже очень подробно отмечать александр евсеевич, законопроект направлять на уточнение правовой аспект регулирование деятельность государственный корпорация "ростехнология", уточнение основной функция, полномочие, а также порядок работа орган корпорация. кроме то, законопроект направлять на оперативный решение задача, связывать с процесс передача имущественный взнос российский федерация государственный корпорация "ростехнология". они позволять приводить организационный, правовой и управленческий структура весь организация оборонный-промышленный комплекс и другой отрасль в соответствие с современный условие функционирование экономика. это необходимый в цель удовлетворение социально-экономический потребность, обеспечение обороноспособность и национальный безопасность страна. основной положение законопроект соответствовать конституция российский федерация, законопроект поддерживаться правительство российский федерация, комитет по промышленность, но несмотря на это, комитет по промышленность потребоваться существенно дорабатывать проект федеральный закон ко второй чтение. быть учитывать замечание и предложение правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, комитет-соисполнитель и комитет по промышленность. на законопроект поступать тридцать один положительный отзыв от законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, от высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация поступать сорок три положительный отзыв, один - отрицательный. учитывать излагать, комитет государственный дума по промышленность поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать они в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос? три вопрос. первый вопрос - сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, уважаемый любовь константиновна. у я вопрос к александр евсеевич. александр евсеевич, вы в свой доклад упоминать о то, что данный законопроект позволять решать приоритетный задача госкорпорация. однако я вот на память приходить выступление представитель правительство на недавний "правительственный час", где анатолий борисович чубайс рассказывать о то, какой проект уже запускать. это касаться, в частность, покрытие твердосплавный режущий инструмент и изготовление какой-то мембрана для аппарат, там что-то с кровь связанный. я понимать, что, мочь быть, это не совсем к законопроект относиться, но, мочь быть, вы свой журналистский чутье уже разведывать, на что мы такой большой деньги тратить. а то получаться, как с система глонасс: из космос наблюдать, ходить ли троллейбус и трамвай по маршрут или партия в козел водитель на конечный забивать.
председательствующий. по карточка марков сергей александрович включать микрофон депутат хинштейн.
хинштейн а. е. сергей владимирович, ну, честно говорить, не очень понимать ваш вопрос. я так полагать, он не относиться к суть докладывать я законопроект. если говорить конкретно о наш законопроект, то, первый, государственный корпорация "ростехнология" уже сегодня существовать, уже сегодня эффективно выполнять стоять перед она задача. по суть дело, это беспрецедентный по свой масштаб, по свой потенциал, по свой возможность государственный объединение. и кстати, хотеть замечать, что ваш фракция всегда традиционно выступать как раз за усиление роль государство в вопрос управление промышленность. в данный случай удаваться впервые в новый история собирать в единый кулак пакет акция государственный предприятие, заниматься в первый очередь выпуск продукция военный назначение и двойной назначение, как раз для то, чтобы в нынешний условие - а сегодня это вдвойне актуально с учет мировой финансовый кризис - сделать они максимально эффективный. и мы видеть, что этот эффективность быть. ну а сравнивать с анатолий борисович чубайс, с покрытие и с глонасс - честно говорить, вопрос, что называться, не по зарплата.
председательствующий. спасибо. штогрин сергей иванович, ваш вопрос.
штогрин с. и. да, спасибо, любовь константиновна. александр евсеевич, у я к вы вопрос. вот на 6-й страница в первый законопроект быть пункт такой интересный, 133: выступать спонсор, представлять средство либо обеспечивать предоставление средство для организация и проведение спортивный, культурный, любой иной мероприятие, создание и трансляция тело- или радиопередача и использование иной результат творческий деятельность. насколько я понимать, "ростехнология" быть заниматься высокий технология, оборонка и так далее. при что здесь культура, спорт? для это у мы быть другой министерство, ведомство, комитет. для что вы такой полномочие прописывать "ростехнологии"? второй вопрос. в последний абзац записывать: член научно-технический совет иметь право получать вознаграждение, но нигде в текст нет то, что "ростехнология" иметь право выплачивать вознаграждение. из что и кто быть иметь право платить этот вознаграждение? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр евсеевич. по карточка марков сергей александрович.
хинштейн а. е. спасибо. сергей иванович, как я уже сказать сегодня в доклад, в состав государственный корпорация "ростехнология" передавать пакет акция четыреста сорок организация, в тот число предприятие, являться градообразующий. это тот же упоминаться уже сегодня я "автоваз", от жизнь который зависеть судьба не только город тольятти, где он располагать, но и весь самарский область, это "камаз", от работа который всегда традиционно зависеть жизнь не только набережная челн, но и, по суть, все татарстан, это ижевский механический завод, это ярославский моторный завод и многий другой. и безусловно, когда мы этот новация прописывать, мы исходить из то, что предприятие, всегда, с советский время традиционно поддерживать жизнь в этот город, в этот территория, не мочь сегодня одномоментный бросать все, что там происходить. именно поэтому такой право мы предоставлять. но хотеть замечать, что правительство в официальный заключение не соглашаться с этот наш позиция, поэтому полагать, что ко второй чтение мы достигать взаимопонимание, и не исключать, что автор готовый быть соглашаться со снятие этот норма. что касаться второй ваш вопрос - по повод вознаграждение член научно-технический совет. как я говорить в доклад, научно-технический совет создаваться с цель усиление именно научный потенциал госкорпорация, в его состав быть входить представитель сам предприятие, представитель наука, представитель оборонный-промышленный комплекс. учитывать, что это человек достаточно занимать, достаточно серьезный и что работа в научно-технический совет потребовать от они серьезный усилие, мы предусматривать возможность то, чтобы этот работа все-таки вестись с максимальный отдача, чтобы человек понимать, за что они работать. правительство в официальный заключение соглашаться с наш новация о введение такой научно-технический совет, но при условие, что член его не быть получать вознаграждение. полагать, что ко второй чтение мы также быть готовый соглашаться с позиция правительство и не быть особо, так сказать, биться именно за этот норма. для мы сам факт создание такой НТС являться первостепенный, весь остальное являться второстепенный.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е. спасибо. у я вопрос к любой из докладчик, все равно. во-первых, я не согласный с тезис о то, что это беспрецедентный проект в новый история. хотеть напоминать, что в новый история существовать отраслевой министерство, который в советский время весьма успешно руководить советский экономика и проводить такой проект, который сегодняможно смело называть национальный. на мой взгляд, данный законопроект этот свидетельство, фактически признание то, что либеральный модель управление экономика себя не оправдывать, сегодня она обанкротиться. не считать ли вы, что нужно решать вопрос в комплекс? действительно, у мы быть и другой корпорация, структура, заниматься не менее важный проблема, в частность концерн "алмаз - антей". это важный проблема. мочь быть, стоить возвращаться к отраслевой система управление экономика и такой образ решать проблема разом? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр евсеевич.
хинштейн а. е. спасибо. анатолий евгеньевич, возможно, я не слишком внятный говорить, когда выступать с доклад, но вы я не услышать. я сказать как раз о то, что сегодня подготовить создание целый рядаинтегрировать структура, который быть включать в себя предприятие разработчик и производитель по направление. если говорить о то, что вы называть "алмаз - антей" (а уже семь год, как официально это называться концерн пво), напоминать вы, что идея и идеология создание так называть вертикально интегрировать холдинг в сфера оборонный-промышленный комплекс быть высказывать лидер наш партия, на тот момент президент российский федерация владимир владимирович путин сразу после его приход к власть. сравнивать госкорпорация "ростехнология" с советский союзный министерство - это все равный, что сравнивать космический корабль с телега только на тот основание, что оба они являться предмет транспорт. безусловно, в новый история, в предыдущий история и россия, и советский союз (но в советский союз в сила экономический причина) не быть аналог создание из число в первый очередь акционерный общество столь серьезный, столь монолитный, столь системный организация. хотеть замечать, кстати, что это не только наш российский, так сказать, идеология. такой род государственный ориентировать корпорация, вбирать в себя пакет акция наиболее крупный предприятие, быть во многий страна мир, они быть в большинство страна европа, и в условие мировой финансовый кризис европа-то как раз этот самый холдинг и создавать. хотеть на секунда отвлекаться от суть законопроект и касаться политический составляющая. вообще, коллега, интересный вещь происходить: всегда, традиционно коммунист и лдпр говорить о то, что военно-промышленный, оборонный-промышленный комплекс - это основа страна, это костяк, становой хребет наш российский государственность. сегодня, когда мы, "единый россия", помогать оборонный-промышленный комплекс выживать, особенно в непростой, тяжелый время, вместо то чтобы чувствовать поддержка со сторона наш коллега по государственный дума, мы слышать какой-то непонятный упрек и какой-то определенный издевка. я полагать, что тот, кто трудиться сегодня в система оборонный-промышленный комплекс, - а это миллион человек - для себя в очередной раз сделать правильный вывод и понимать, кто быть кто и, как говорить ваш бывший руководитель владимир ильич ленин, кто такой друг народ.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать, коллега? один, сергей владимирович иванов. по ведение - кашин владимир иванович.
кашин в. и. фракция быть поддерживать... я выступать или только по ведение?
председательствующий. нет, вы попросить по ведение слово.
кашин в. и. нет, я выступать.
председательствующий. извинять, тогда сначала иванов сергей владимирович, а потом вы. коллега, просить тоже укладываться в регламент - не много пять минута. сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! фракция лдпр и не отрицать, что всегда стоять и быть стоять за оборонный-промышленный комплекс как основа безопасность наш страна. однако уважаемый александр евсеевич действительно, видимо, не понимать вопрос. мочь быть, да, он не совсем напрямую относиться к тот два законопроект, который вы сейчас докладывать, но мы абсолютно небезразличный, на что тратиться тот огромный средство, который выделяться это концерн. пока мы знать только то, что знать, то, как я уже сказать, что мы говорить анатолий борисович чубайс, - что работать производство по упрощение режущий инструмент и работать производство по выпуск фильтр, который применяться в медицина. все, больше мы не знать ничто, кроме то, что средство, который выделять корпорация, закладывать на счет, крутиться и приносить какой-то дивиденд. поэтому мы интересно, что быть в результат, на что потратиться этот деньги. мы за то, чтобы весь это сохраняться, работать, функционировать, но чтобы кто-то мы внятно сказать, что в результат этот наш "жигули" быть хорошо, чем "мерседес", прочно, быстро, долговечный, что наш самолет также быть хорошо, это тоже быть бы неплохо. мы только за, мы не отрицать. однако, внимательно читать законопроект, удивляться, потому что тут написать, что можно использовать прибывать на иной цель, согласовывать с наблюдательный совет "ростехнология", то быть даже без согласование с правительство российский федерация. то быть нюанс много. мы не отказываться от поддержка, но мы хотеть знать, что мы поддерживать, что в итог мы получать, что это не просто объединение огромный количество военно-промышленный предприятие, который... что быть делать? поэтому мы пока воздерживаться от голосование по данный законопроект, а в третий чтение быть определяться. спасибо.
председательствующий. владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и. наш фракция быть поддерживать, безусловно, этот законопроект, но, александр евсеевич, нельзя же политизировать все и весь и даже хороший дело сводить к то, что можно только лишь против ваш аргументация проголосовать в целое фракция. нельзя, как говориться, провоцировать на это, в общий-то, это ни к что, если вы действительно переживать за дело. мы видеть, что последний период время характеризоваться достаточно активный работа чемезов и его команда с точка зрение решение многий проблема, в тот число не только на направление военно-промышленный комплекс, но и на тот же "камаз", "автоваз", ряд металлургический предприятие. это все, конечно, вызывать самый серьезный уважение - то, что в кризисный условие находиться команда и человек, которыйсегодня решать много проблема, чтобы выстаивать этот знаковый предприятие, но мы еще и еще раз хотеть сказать: на путь это много всевозможный непредвиденный обстоятельство, который подарить мы этот криминальный-дикий капитализм. мы помнить, как мы радоваться вместе с вы два год назад новый план - гоэрло-2, как называть он тут многий новатор-пионер этот движение, как кириенко говорить о то, что каждый год быть по один блок на аэс добавляться, как новый модель атомный станция на вода зарабатывать. но мы видеть, что в итог пока из это ничто хороший не получаться. здесь должный быть полный ответственность и полный контроль с точка зрение и оказание помощь, и прозрачность действие подобный корпорация, чтобы не находиться сила, который этот хороший дело, этот начинание уводить бы в сторона, чтобы снова не поддаваться управленец на этот направление соблазн личный обогащение и так далее, и то подобный, чтобы не быть новый приватизация, чтобы новый передел собственность не охватывать этот корпорация, чтобы деньги снова эффективно мочь бы использоваться, как это быть в свой время. мы еще раз хотеть выражать солидарность, сказать об укрепление, особенно в кризисный период, социально-экономический аспект наш страна через управление подобный корпорация. и самый главное - необходимо, чтобы возглавлять этот корпорация тот человек, который действительно любить страна россия и для который золотой телец не являться, как говориться, мелькать постоянно перед глаз фигура, который можно преклоняться, ради который можно жить и трудиться. вот это надо убирать мы из общий наш деятельность, тогда все быть получаться. и не разъединять фракция при хороший дело, а, наоборот, надо укреплять наш общий усилие. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. быть ли желание высказываться с заключительный слово? включать микрофон по карточка марков хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, я должный для чистота отношение зафиксировать, что, по счастие, в другой фракция государственный дума также абсолютный большинство человек занимать нормальный государственный позиция в этот часть, и не случайно среди соавтор данный законопроект быть представитель и кпрф, и лдпр. и в этот связь, владимир иванович, я принимать ваш выступление, благодарный вы за такой оценка деятельность госкорпорация "ростехнология", учитывать, что возглавлять она член бюро высокий совет наш партия "единый россия" сергей викторович чемез. что касаться опасение, который быть высказывать и сергей владимирович иванов, и владимир иванович кашин относительно максимальный прозрачность, хотеть замечать, что именно для этот цель мы ко второй чтение обязательно прописывать механизм финансовый контроль (то, о что я говорить в свой доклад) со сторона счетный палата и иной государственный финансовый-контрольный орган за деятельность госкорпорация, с то чтобы, безусловно, максимально минимизировать возможность для какой-либо злоупотребление, чтобы сделать максимально прозрачный деятельность госкорпорация. что касаться то, о что сказать сергей владимирович иванов, что направлять на другой цель, то это наш предложение также быть связанный с необходимость провожать серьезный социально ориентированный работа, это то, что всегда проводиться и бывший "рособоронэкспорт", и предприятие, входить ныне в его состав. но у правительство также быть замечание по этот вопрос. полагать, ко второй чтение этот ситуация также быть окончательно урегулировать. единый и общий задача весь автор законопроект - сделать так, чтобы госкорпорация "ростехнология" быть максимально эффективный, максимально действенный орган, чтобы тот задача, который стоять перед она, реально выполняться, выполняться в реальный срок, чтобы работа она при это, безусловно, быть максимально прозрачный. чем прозрачный быть работа госкорпорация, тем она быть эффективно, соответственно, тем хорошо это быть для весь мы. уважаемый коллега, благодарить вы за поддержка.
председательствующий. спасибо. иван иванович, вы желать высказываться? нет. представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология"? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "об особенность передача имущественный взнос российский федерация государственный корпорация "ростехнология" и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология" в первый чтение? кто за? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация". докладчик - депутат хинштейн александр евсеевич - просить рассматривать законопроект без свой участие. содоклад от комитет сделать заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение юрий владимирович свердлов. пожалуйста, юрий владимирович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он отказываться докладывать, он заявлять об это. мы не иметь право не среагировать на его просьба. пожалуйста, юрий владимирович.
свердлов ю. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, рассматриваться проект федеральный закон N 80465-5 "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация". речь идти о предоставление земельный участок для жилищный строительство. что предлагаться данный законопроект? предлагаться для жилищный строительство предоставлять земельный участок непосредственно лицо, указывать в пункт 1 статья 20 земельный кодекс (речь идти об орган власть, бюджетный организация), на право безвозмездный срочный пользование на любой срок и на право постоянный (бессрочный) пользование. автор законопроект полагать, что это необходимый для строительство жилье по государственный заказ. комитет государственный дума по строительство и земельный отношение данный изменение не поддерживать в связь со следующий обстоятельство. в соответствие с принимать мы градостроительный кодекс строительство объект жилье осуществляться застройщик, а этот лицо, который уже обладать право на земельный участок. если же жилье строиться по государственный заказ, то застройщик выступать исполнитель соответствовать работа, это проводиться в рамка закон N94-фз. при это непосредственно осуществление строительство орган власть являться несвойственный он функция, и на самый дело на практика такой не происходить. если земельный участок предоставляться в бессрочный пользование орган власть, то он не вправе в дальнейший распоряжаться данный земельный участок, в тот число и передавать этот участок застройщик. предоставление же под строительство являться срочный мероприятие, как раз необходимый для завершение в срок подобный строительство. кроме то, при проведение в соответствие с закон N 94-фз конкурс и аукцион с лицо, который являться победитель подобный аукцион, он этот земельный участок предоставляться на соответствующий срок. в законопроект также предполагаться отменять обязательность приобретение для жилищный строительство на аукцион тот земельный участок, который относиться к собственность субъект российский федерация, муниципальный собственность или неразграниченный собственность. аукцион предполагаться сохранять только для федеральный земельный участок. но это разрывать экономический целостность российский федерация, при то что не только в разный субъект федерация, но даже в разный муниципалитет или в один и тот же муниципалитет мочь возникать ситуация, при который земельный участок быть предоставляться строитель на разный условие. автор предполагать наделять субъект российский федерация полномочие устанавливать порядок продажа земельный участок для жилищный строительство, но давать вопрос не соответствовать статья 9-11 земельный кодекс российский федерация и федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация", потому что распоряжение земельный участок, находиться в муниципальный собственность, или земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать, осуществляться орган местный самоуправление, а субъект российский федерация распоряжаться земельный участок, который, соответственно, находиться в их собственность, а также располагать в поселение, административный центр. и последний. законопроект предполагаться земельный участок для индивидуальный строительство предоставлять не только физический лицо, гражданин, но и юридический лицо, при это иметься в вид, что данный юридический лицо быть строить жилье и передавать он свой работник. но здесь очень много вопрос: непонятно, какой образ это контролировать, какой образ проверять, что данный объект жилищный строительство быть действительно передаваться работник, а не иной лицо? на данный законопроект иметься отрицательный отзыв правительство. комитет-соисполнитель - комитет по вопрос местный самоуправление - данный законопроект также не поддерживать. в связь с это просить государственный дума данный законопроект отклонять, поддерживать решение комитет. справочка: гпу президент тоже не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий владимирович. коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, уважаемый любовь константиновна. в очередной раз приходиться констатировать, что как в 1861 год, после отмена крепостной право, как в 17-м год вопрос с земля не решаться, в 91-м год он не решаться, так и сейчас не решаться, и решать он никто не хотеть. сколько можно, коллега?! мы говорить о то, что нужно строить жилье, нужно, чтобы у молодой семья быть квартира, и в такой дебри загонять вот этот земельный отношение! вот сейчас содокладчик говорить: как проверять, юридический лицо, построить дом для свой работник, работник он продавать или нет? ну действительно, невозможно проверять! да просто справка попросить: кто работать и кто получать квартира. элементарно! нет, мы это не делать. ведь замечать, какой мафия сидеть на земля, в этот сфера самый темный закон, самый коррупционноемкий. много все именно по этот дело сажать человек, и именно глава исполнительный власть, потому что втихаря, в тишь кабинет за взятка (я мочь по курский область много пример приводить на этот тема) решаться этот вопрос. а самый главное-то - местный самоуправление. вот продавать оно весь этот земельный участок, и что мы с вы видеть? благоухать и процветать муниципальный образование? нет, мы это не видеть. как не платить бюджетник зарплата, так подымать она и не мочь. куда деваться этот деньги? тоже не решаться вопрос. и вот, ну, не знать... как рано быть рыбный мафия (она и сейчас существовать), так, наверное, сейчас появляться и земельный мафия. лдпр данный законопроект поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать с заключительный слово от правительство или президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не принимать. гореть кнопка "по ведение" у свердлов. вы с место хотеть докладывать? отключать тогда, пожалуйста, микрофон свой. депутат асеев владимир михайлович, пожалуйста, по ведение включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! учитывать, что оставаться рассматривать семь вопрос, у я быть предложение: мочь быть, продлять работа, заканчивать рассмотрение повестка день сегодня без перерыв?
председательствующий. нет возражение? голосовать или так?.. кто за этот предложение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
принимать. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". докладчик, представитель тюменский областной дума виктор александрович рейн, просить рассматривать законопроект без свой участие. содоклад от комитет сделать юрий владимирович свердлов. пожалуйста.
свердлов ю. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, законопроект, предлагать тюменский областной дума, затрагивать статья 28 федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". речь идти о порядок уточнение граница земельный участок, относиться к имущество общий пользование садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение и фактически использовать данный объединение. дело в то, что этот законопроект избыточный, поскольку весь этот норма уже существовать в федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость", по который орган кадастровый учет принимать решение об отказ в случай, если площадь данный земельный участок превышать указанный много чем на установленный предельный минимальный размер или, если минимальный размер не устанавливать, много чем на 10 процент указанный площадь. если нарушать право смежный землепользователь, это точно так же являться основание для отказ при проведение подобный уточнение граница. в связь с это комитет полагать, что данный законопроект не мочь быть поддерживать. правительство также направлять отрицательный отзыв. просить поддерживать решение комитет данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? тоже нет. представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". юрий владимирович, я хотеть узнавать: вячеслав александрович новиков у мы здесь?
из зал. здесь.
председательствующий. слово предоставляться представитель законодательный собрание красноярский край член совет федерация вячеслав александрович новиков. пожалуйста.
новиков в. а., представитель законодательный собрание красноярский край, член совет федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законодательный инициатива законодательный собрание красноярский край по внесение изменение во все хорошо известный и, к сожаление, печально знаменитый 94-й закон - закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". какой предложение вноситься? первый предложение заключаться в следующий. как известно, в закон устанавливать, что перечень товар, работа и услуга, по который проводиться размещение заказ только на основа аукцион, утверждаться правительство российский федерация. если кто смотреть на карта российский федерация, то отчетливо понимать, что, вообще говорить, определять одинаковый порядок для весь россия достаточно тяжело, поэтому вноситься предложение передавать право устанавливать перечень товар, работа, услуга, размещение заказ на который осуществляться через аукцион, для государственный нужда субъект федерация и муниципальный нужда субъект федерация, то быть правительство субъект федерация. понятно, что это позволять привязывать весь этот ситуация к место. сразу сказать, что быть возражение правительство российский федерация, профильный комитет в связь с то, что это нарушать единый экономический пространство. я долго смотреть, в что они находить этот нарушение, потому что никакой аргументация нет. честно сказать, не обнаруживать такой нарушение, потому что быть же и другой положение, который определяться на место, и вроде бы они тоже должный быть разрушать экономический пространство, но на это, к сожаление, ни правительство, ни комитет не указывать. однако быть другой обстоятельство. существовать конституционный норма, который гласить, что бюджет субъект федерация самостоятельный, а, поскольку концепция 94-го закон направлять на то, чтобы сэкономить бюджетный деньги и сделать прозрачный процедура заказ, и поскольку это бюджетный полномочие субъект российский федерация, с наш точка зрение, это означать, что субъект и должный устанавливать соответствующий норма. следующий пункт касаться то, чтобы все-таки при размещение заказ требовать от участник наличие документ, связывать с письменный жалоба заказчик на данный участник, и предоставление документ о то, что не определять процедура внесение их в реестр недобросовестный поставщик. о что опять идти речь? дело в то, что процедура исполнение заказ, как вы знать, идти практически непрерывно. если такой жалоба быть и процедура уже начинаться, то в результат мы получать следующий ситуация. заказ размещать, жалоба рассматривать, удовлетворять, участник вносить в реестр, контракт начинать разрываться, идти судебный процедура, а в этот время необходимый поставка товар, она нужно срочно осуществлять, поэтому приходиться весь это покупать по рыночный цена, на ход, для то чтобы выполнять свой бюджетный обязательство, и в результат мы вместо сокращение бюджетный расход увидеть серьезный их увеличение. следующий момент касаться предложение, связанный с проведение аукцион на право поставка мягкий инвентарь. ну, вы прекрасно знать, что быть фактический запрет на то, чтобы просить представлять образец предлагать товар. к что это приводить? например, производиться закупка одежда для школа, для интернат и так далее. вы все ходить в ателье и знать, что вы мочь приносить свой материал, рассказывать, как весь это должно быть сшивать, после это вы сшивать, и вы увидеть такой, что ни в сказка сказать, ни перо описывать. поэтому предложение заключаться в то, чтобы все-таки требовать предоставление образец данный продукция. возражение комитет и правительство заключаться в то, что в принцип можно весь этот вещь указывать в ход сам, так сказать, процедура описание данный аукцион. но вы прекрасно понимать, что все там не указывать, а требовать образец опять-таки запрещать, поскольку орган власть запрещать требовать то, что прямо не предписывать. следующий позиция касаться закупка топливно-энергетический ресурс для район крайний север. запрещать требовать от участник размещение заказ предоставление сведение о то, какой производственный мощность они располагать, быть ли у они соответствовать договор на поставка и так далее. к что это приводить? я вы просто приводить один цифра. например, по красноярский край стоимость завоз на крайний север топливно-энергетический ресурс - 2,1 миллиард. в случай нарушение условие поставка стоимость она только на восток таймыр и в эвенкийский район составлять 3 миллиард рубль дополнительно. то быть понимать, во что это выливаться? правительство российский федерация и профильный комитет говорить: а вы финансовый гарантия у они взять, что они поставлять. результат известный: этот финансовый гарантия, во-первых, явно недостаточно, во-вторых, совершенно точно, ты быть по суд целый год мотаться, а доставлять топливно-энергетический ресурс нужно. и наконец, последний предложение связывать с ситуация с лекарственный препарат. вы знать, что быть оригинальный лекарственный препарат и так называть дженерик. в настоящий время, когда вы проводить аукцион на приобретение лекарственный препарат, вы не иметь право разделять они. в результат получаться следующий. дженерик, который обладать существенно более низкий стоимость, по условие аукцион предлагаться заказчик по минимальный цена оригинальный товар. вроде бы, ну, более-менее нормально, хотя цена, конечно, высокий, чем рыночный цена на данный дженерик. но быть другой обстоятельство, который почему-то совершенно не учитываться. когда начинать использовать дженерик, возникать всевозможный побочный эффект, и для то, чтобы определять, какой образ, в общий-то, этот дженерик использовать, приходиться вкладывать дополнительный финансовый средство. пример простой. если вы брать не оригинальный инсулин, для то чтобы переводить на он инсулинозависимый гражданин, он нужно проводить определенный время в условие стационар и определять, какой побочный эффект мочь быть. вы представлять, какой расход при это получаться? и в результат, вместо то чтобы снижать бюджетный расход, мы приходить к то, что этот бюджетный расход увеличиваться. по этот повод профильный комитет никакой возражение не приводить, а правительство отвечать довольно забавно, дескать, это приводить к снижение конкуренция, ибо тогда производитель оригинальный лекарство быть пользоваться преимущество. ну, не знать, я этот довод казаться странный. вот такой предложение предлагаться принимать. просить депутат государственный дума поддерживать данный законопроект в первый чтение, а возникать вопрос, я думать, можно быть еще раз обсуждать при рассмотрение во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет сделать юрий владимирович свердлов.
свердлов ю. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет не поддерживать данный законопроект по следующий причина. если наделять субъект российский федерация право принимать нормативный-правовой акт, регулировать отношение в данный сфера, то возникать ситуация, когда тот же самый услуга быть оказываться или работа быть проводиться в один место по один правило, в другой место они быть проводиться по другой правило. при это говорить о целостность экономический пространство российский федерация уже не приходиться. также предлагаться исключать норма об обязательный проведение аукцион при размещение заказ на строительство. наш комитет не только разрабатывать в свой время этот закон, но мы отслеживать его применение и видеть значительный выгода и для федеральный бюджет, и для бюджет субъект федерация, и для муниципальный бюджет при проведение аукцион. действительно, они добиваться значительный снижение стоимость строительство, и в результат значительный экономия бюджетный средство. в условие финансовый кризис это, безусловно, иметь существенный значение, и отменять это, в наш понимание, нет никакой необходимость. также законопроект предполагать установление к участник размещение новый требование, например отсутствие письменный жалоба заказчик. и предлагаться представлять документ о то, что данный претендент не включать в список недобросовестный поставщик. ну, это уже несколько анекдотический ситуация, потому что если быть на претендент жалоба, то, во-первых, жалоба быть рассматривать и она, возможно, в процесс рассмотрение быть отклонять. а просить справка о то, что он не включать в какой-то список, - это еще более смешной вещь, потому что включение претендент в такой список делаться в течение три сутки, а срок извещение о проведение аукцион или конкурс превышать тридцать день, поэтому любой заказчик в состояние самостоятельно разбираться, включать ли претендент в подобный список. что касаться то, что быть сказать сейчас в выступление по лекарство, что быть оригинальный препарат, а быть дженерик... ну, дженерик по свой суть не должный уступать оригинальный препарат, и подобный род изменение не улучшать ситуация с конкуренция, скоро, превращать это все в монопольный рынок, что опять-таки негативно сказываться на бюджет, поэтому это мы тоже не поддерживать. что касаться проведение аукцион на закупка топливно-энергетический ресурс. да, быть требование, чтобы сам участник аукцион располагать производственный мощность, такой практика быть, и она оказываться неэффективный, потому что мы знать, что, например, весь наш крупный нефтяной компания производить сбыт через свой специализированный сбытовой структура, а тогда они это делать не смочь. а заказчик вполне мочь требовать достаточно серьезный финансовый гарантия, банковский гарантия, что в полный мера защищать он от участие недобросовестный претендент. мнение субъект федерация не запрашиваться, поскольку данный закон - это исключительный ведение российский федерация. правительство, как говорить докладчик, данный законопроект не поддерживать, гпу президент также данный законопроект не поддерживать. просить коллега поддерживать решение комитет данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, юрий владимирович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? просить записываться. показывать список. депутат юрчик, пожалуйста.
юрчик в. г., фракция кпрф. юрий владимирович, у я к вы вопрос. ну, наверное, вы все-таки карта наш страна знать. не казаться ли вы абсурдный ваш утверждение, что условие аукцион должный быть одинаковый для краснодарский край, для красноярский край, для другой регион? неужели вы считать, что тот, кто жить в регион, - это человек, который не суметь выполнять какой-то свой государственный роль и принимать решение плохо, чем быть принимать на федеральный уровень? это непонятный.
председательствующий. пожалуйста, отвечать. включать микрофон по карточка коробов.
свердлов ю. в. уважаемый коллега, речь идти не о то, что условие аукцион быть разрабатываться в москва, а речь о то, что перечень то, какой госзаказ проходить через аукцион, а какой - через конкурс, - это исключительный прерогатива федеральный правительство.
председательствующий. штогрин сергей иванович, ваш вопрос.
штогрин с. и. спасибо. у я вопрос и к автор, и к представитель комитет. автор вопрос: вячеслав александрович, быть любезный, мочь называть пример, когда тот, кто выигрывать тендер на поставка нефтепродукт на север, они не выполнять и во что это обходиться бюджет? а к юрий владимирович вот какой вопрос: а какой вы разница, если, допускать, в хабаровский край парта для школа быть закупаться через аукцион, а в красноярск - через конкурс? ну и ради бог. почему вы против это-то? спасибо.
председательствующий. по карточка кокошин андрей афанасьевич. пожалуйста.
новиков в. а. один из пример быть следующий: в эвенкия, где быть всего два неделя, чтобы осуществлять завоз, не успевать поставщик завозить, в результат завозить солярка самолет. сейчас я просто не помнить, какой там количество быть, но общий часть я сказать, это быть порядок в полтора раз дорого, чем общий сумма завоз.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
из зал. второй часть вопрос.
председательствующий. а, второй часть вопрос. свердлов. пожалуйста, включать микрофон по карточка коробов.
свердлов ю. в. считать, что хорошо вообще всегда проводить аукцион, это наиболее честный способ. но быть определенный заказ, по который аукцион невозможный, поэтому правительство российский федерация определять, что тогда проводиться конкурс. а вообще, где же логика? почему в красноярскомкрай на закупка парта проводить аукцион, так сказать, а в тюмень конкурс? я не видеть логика.
председательствующий. анатолий евгеньевич локоть, ваш вопрос.
локоть а. е. спасибо. у я к представитель комитет вопрос. уважаемый юрий владимирович, существовать ли отзыв на этот пресловутый закон 94-й и какой они? иметься ли статистика - положительный, отрицательный? лично у я свой опыт: при встреча с руководство на местный уровень я такой слово и эпитет наслушаться в наш адрес, в адрес депутат, о то, что мы поставлять в сложный положение, когда действительно и парта, и тетрадка, и карандаш - все через конкурс. и пора не из кто выбирать, но все равный - через конкурс. и пора конкурс оборачиваться то, что и срок уже проходить, чтобы использовать этот необходимый товар, а все равный через конкурс. это с один сторона говорить, руководитель. а с другой сторона, потребитель этот услуга говорить, что в результат этот конкурс лишь один критерий решающий роль играть - цена. и в результат это теряться качество... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто быть отвечать? включать микрофон по карточка депутат коробов.
свердлов ю. в. спасибо большой. вообще, я считать, что неправильно... что значить "пресловутый" закон? закон очень даже хороший, и у мы быть пример, когда он позволять экономить значительный бюджетный средство. например, в санкт-петербург, как я известно, проводиться аукцион на строительство стадион, и цена быть снижать на 30 процент - что же в он пресловутый? то, что очень многий хотеть бы с удовольствие, так сказать, закупать не на аукцион, а решать в один кабинет, кто что быть делать... ну извинять, поэтому мы и бороться с коррупция, чтобы это не быть. что касаться качество. заказчик сам вправе устанавливать требование по качество, поэтому такой вопрос нет. если заказчик где-то это делать поздно или некачественный, то это надо разбираться с заказчик, а не с закон, а закон очень хороший.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. вопрос к вячеслав александрович. я очень внимательно вы слушать и полностью согласный с ваш аргумент. и главный задача это закон - передавать принятие решение по заказ, который должный осуществляться в субъект федерация, именно орган субъект федерация. но я казаться, что, в общий-то, честность проведение аукцион, конкурс зависеть, конечно же, от человек. мы видеть это сегодня в жизнь, видеть этот наш пресловутый 94-й закон, видеть, что не надо быть он в такой вид принимать. вопрос у я следующий: не приводить ли все-таки передача этот функция к сужение круг участник аукцион, конкурс? это первый вопрос. и вопрос представитель комитет. не казаться ли вы, что, когда мы решать вопрос какой-то социальный, мы с удовольствие передавать весь решение на уровень субъект федерация, но когда решаться вопрос, приносить какой-то финансы, у мы всегда отстаиваться позиция - только правительство?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон по карточка кокошин.
новиков в. а. ответ на этот вопрос очень простой. дело в то, что весь это зависеть от место проведение. я еще раз хотеть подчеркивать, что речь идти о сокращение бюджетный расход, и на место, поскольку это их бюджетный расход, гораздо хорошо видно, где проводить аукцион, а где проводить конкурс. я не считать, что там сидеть человек глупо, чем в москва. что же касаться расширение или сужение, то по какой-то позиция это приводить к сужение, а по какой-то позиция, безусловно, приводить к расширение. и вообще, весь аргументация, который я сегодня слышать от представитель комитет, - это застарелый федеральный болезнь. аргументация, что на территория сидеть недоумок, который почему-то хотеть развалить единый экономический пространство, с один сторона, а с другой сторона, развалить весь экономика на территория свой субъект федерация... поверять, это не так.
председательствующий. спасибо. включать микрофон по карточка депутат коробов.
свердлов ю. в. речь не идти о перенесение затрата с уровень федеральный центр на уровень субъект федерация. речь идти только о то, что...
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста. все, все, говорить, пожалуйста.
свердлов ю. в. то быть в данный ситуация речь не идти о то, что тот или иной расход передавать с уровень федеральный центр на уровень субъект или муниципалитет. речь идти о то, что правительство определять, по какой вопрос проводиться аукцион, конкурс. и еще раз о то, что коллега говорить: нет никакой сомнение в добросовестность субъект федерация, такой постановка вопрос нет. но должный быть правило, который быть одинаковый на весь территория российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? записываться, пожалуйста, коллега. показывать список записываться. сергей иванович штогрин. пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо. я хотеть бы сначала сказать насчет замечательность 94-го закон. если бы он быть такой замечательный, то с момент его принятие никто он не правило бы. а не далее как в прошлый год, по-моему, в этот зал выступать степашин, уважать все председатель счетный палата, и просто с пена у рот просить скоро исправлять этот 94-й закон, потому что работать по он невозможно. а какой замечательный закон... я докладывать сегодня законопроект о внесение изменение в закон "о налог на имущество физический лицо", в который вносить всего вот это один изменение с 1998 год, и больше никто он не правило. вот почему я поддерживать предложение наш красноярский коллега? потому что они, как никто другой, видный весь изъян действующий закон о госзакупки. потому что они заниматься непосредственно размещение заказ на поставка товар, выполнение работа и оказание услуга для свой нужда, в тот число и муниципалитет, как написать. поэтому чем больше мы полномочие в этот часть передавать вниз, в субъект, то более что они деньги свой сам тратить, это их деньги, и не наш дело с федеральный уровень указывать: а вот это вы давать на аукцион, а это на конкурс либо как-то еще... потому что аукцион - это значить с закрывать глаз. а вот если говорить о серьезный вещь, то, например, мебель можно за один и тот же деньги сделать абсолютно разный, тот же самый школьный парта: один быть просто игрушечка, хотя, мочь быть, чуть дорого быть стоить, и за она быть приятно сидеть и учиться, а из другой сделать такой гроб, я извиняться, что стыдно ставить, но стоить она быть дешево. поэтому если мы говорить, что нужный полномочие субъект, то вот в этот часть они надо давать, и здесь никакой сомнение у я нет. второй момент, который я поддерживать. я тоже приходиться заниматься проблема завоз на крайний север ГСМ. здесь действительно уже складываться определенный традиция за весь год, в тот число и за год советский власть, и быть тот, кто мочь это сделать реально: завозить, обеспечивать поставка. чтобы не быть такой, как в корякия четыре год назад, когда, помнить, замораживать в охотский море теплоход с уголь, а потом в тюрьма посадить зам губернатор, который заниматься закупка. все знать в корякия, что после 10 сентябрь отправлять суд на север нельзя, так как они замерзать, но нет, отправлять в октябрь, хотя старожил предупреждать. поэтому когда какой-то варяг приходить и говорить, и в тот число на аукцион, что он завозить в эвенкия или еще куда-то намного дешево... да аферист они весь, а не иметь право отказывать. поэтому, конечно, надо спрашивать: а что ты мочь-то, что у ты быть, где у ты база-то? потому что, например, направлять из якутия на крайний север нефтепродукт попадать на место назначение спустя почти год после то, как они проплачивать и закупать в верховье лена. поэтому надо давать право субъект федерация. и давать, коллега, поддерживать наш коллега из красноярский край. спасибо.
председательствующий. депутат юрчик. но я просить укладываться в три минута, потому что среди записываться вы нет. включать микрофон депутат юрчик.
юрчик в. г. спасибо. я хотеть сказать, что вячеслав александрович очень убедительно освещать вопрос, и нет необходимость что-то еще добавлять, кроме, мочь, то, о что мы уже сегодня говорить. непонятно, почему мы так игнорировать мнение наш коллега из регион, почему мы считать, что федеральный уровень более сознательно и ответственно относиться к решение такой проблема, в который явно заинтересовывать прежде все региональный власть. и хотеть бы сказать: юрий владимирович, вы очень формально отвечать на вопрос, который вы задаваться. видимо, все-таки комитет до конец не рассматривать этот вопрос, и смехотворно ваш убеждение, что коррупция помешать проведение аукцион и тендер. уж где коррупция, так это именно при проведение тендер и аукцион. я думать, что вы это хорошо известный. фракция быть голосовать за принятие этот решение.
председательствующий. спасибо. требоваться ли заключительный слово? пожалуйста, включать микрофон... а, пожалуйста, проходить на трибуна.
свердлов ю. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, еще раз просить данный законопроект не поддерживать, отклонять, и в ответ на прозвучать замечание хотеть сказать следующий. то, что условие аукцион и конкурс разрабатываться заказчик... никто из москва за они разрабатывать этот условие не быть, и у они в этот вопрос быть полный самостоятельность. что касаться всевозможный чрезвычайный происшествие, который мочь случаться, например то, что вы весь говорить относительно завоз топливо на север российский федерация, то здесь это опять-таки вопрос грамотный работа государственный заказчик. он должный своевременно размещать заказ и обеспечивать адекватный количество участник такой конкурс, осуществлять необходимый мероприятие в условие такой аукцион или конкурс, который обеспечивать безопасность подобный род госзаказ. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент хотеть бы высказываться? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 12 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 16.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". оганес арменакович оганян доверять представлять данный законопроект депутат государственный дума иван дмитриевич грачев. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, я попросить три-четыре минута внимание. закончик маленький - о продление льгота на выкуп арендовать имущество малый предприятие, - но, с мой точка зрение, он, конечно, касаться важный тема - судьба малый предпринимательство в россия, поэтому я соглашаться выступать от имя оганян и миронов. я уверенный, что малый предприятие - это и быть рыночный составлять экономика. вот весь остальное, фьючерс, фондовый биржа, - это техника, чуть-чуть корректировать исходный, базовый информация. весь исходный, базовый информация идти от малый предприятие, и, соответственно, эффективность рыночный составлять любой экономика - не весь, потому что там быть составлять льгота, - пропорциональный число независимый малый предприятие, в она функционировать. это можно доказывать исходить из самый общий соображение (хотеть подчеркивать: независимый). и с наш точка зрение, и 159-й закон, и ряд другой закон... они в этот часть работать на передел собственность, на то, чтобы забирать собственность у свободный и независимый предприниматель и отдавать она аффилированный чиновник и структура, то быть изначально уверенный в это быть. ну, естественно, сегодня я попросить уже как председатель движение развитие предпринимательство обновлять информация, что на самый дело происходить в связь с этот закон. интегральный сводной оценка такой: не много 5 процент реальный предприниматель смочь воспользоваться льготный порядок получение недвижимость, не много 5 процент. все остальное либо чиновник в аффилированный структура уходить, либо просто разоряться этот предприниматель. при это применять технический прием, иногда очевидный, который мы здесь предсказывать и обсуждать. ну, например, в закон закладывать пункт о так называть надлежащий исполнение обязательство по выплата арендный плата. понятно, что это неточный формулировка, она использовать для ликвидация некоторый конкурент. манипулирование термин "социально значимый предприятие", манипулирование оценка. в отдельный случай, когда заведомо выигрывать действительно свободный предприниматель, вводить оперативный управление этот имущество, а в закон в принцип оговариваться, что то, что в оперативный управление, не подлежать льготный передача. ну, уже масса прием сейчас. что далеко происходить? и наш фракция, и, насколько я понимать, "единый россия" думать о поправка к этот закон, то быть вносить некоторый предложение, сейчас они готовиться и обсуждаться. но срок, который на весь это отпускать, очень короткий, то быть в июль следующий год весь это должно заканчиваться, и понятно, что большинство поправка мы ни за что не проводить. если руководствоваться этот срок, то, скоро все, так и получаться, что 5 процент этот нормальный, хороший предприниматель воспользоваться закон, а остальной быть либо ликвидировать, либо очень тяжело переживать этот кризисный период. поэтому вносить предложение: давать сохранять статус-кво до 1 январь 2012 год. это в принцип картина не менять, но позволять то, кто сейчас не готовый и в часть корректировка закон, так сказать, и в часть финансы в связь с кризис, воспользоваться этот ситуация. какой возражение у комитет? ну, они, по существо, два. первый довольно странноватый - это то, что если мы сегодня не заставлять малый предприниматель выкупать этот имущество, - кстати сказать, по цена 2008 год, который нынешний ситуация совсем не соответствовать, - то они не смочь далеко использовать он как залоговый обеспечение. но вот я уже говорить, что цена-то на недвижимость падать и тот, кто выкупать имущество по цена 2008 год, ни за что не смочь он использовать в режим залоговый обеспечение эффективно. то быть это абсолютно несостоятельный аргумент. а второй аргумент - что цена на недвижимость вот-вот начинать расти снова, и если мы сейчас как бы не принуждать малый предприниматель воспользоваться этот закон, то потом они сильно проигрывать. но я неплохо знать график цена на недвижимость кризисный 98-го год и утверждать в связь с этот, что до январь 2012 год цена на недвижимость значить расти точно не начинать и, соответственно, этот аргумент на 95 процент, так скажем, тоже несостоятельный. что касаться общий соображение, я бы хотеть все-таки проводить аналогия определенный. мы поступать аналогичный образ в отношение лавочка. ведь тоже помнить, наверное, как здесь выступать и говорить, что разгром лавочка - это штука полезный для малый предприниматель, что быть чрезвычайно хорошо, если они заменять сеть, который быть в крытый ангар работать. но вот когда жизнь показывать, что малый предприниматель мочь и на улица выходить, поскольку это народ все-таки неплохо организованный и обладать деньги, то срочно продлять срок действие этот лавочка. я думать, что ситуация с закон о недвижимость, о льготный правило приобретение недвижимость малый предприниматель точно такой же. фракция "справедливый россия" предлагать проголосовать за закон о продление этот срок до 1 январь 2012 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть альтернативный законопроект, пункт 16.2, "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", который вносить воронежский областной дума. доклад от воронежский областной дума сделать евгений петрович китаев. здесь докладчик? пожалуйста, евгений петрович.
китаев е. п., представитель воронежский областной дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! как сказать предыдущий оратор, срок действие этот закон необходимо сдвигать, но воронежский областной дума предлагать продлять срок действие этот закон до июль 2013 год, то быть еще на полтора год. это связывать с что? анализ реализация данный закон в воронежский область показывать, что некоторый помещение даже еще не в собственность муниципалитет, их порядок 30 процент, и потребоваться определенный время, чтобы оформлять они в собственность. в принцип на это нужный год. в воронеж, например, 4 тысяча помещение и где-то тысяча из они не оформлять, поэтому даже из этот соображение следовать продлять срок.
из зал. (не слышно.)
китаев е. п. а? плюс деньги, да. мы подсчитывать, что, если даже сейчас весь помещение выставлять на аукцион, дополнительный кредитный ресурс только на город воронеж потребоваться порядок 10 миллиард. это сейчас просто нереально. поэтому, наверное, надо предоставлять этот право на более длительный срок. предприниматель должный воспользоваться свой право. просьба поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений петрович. присаживаться. содоклад от комитет по собственность сделать плахотников алексей михайлович. пожалуйста, алексей михайлович.
плахотников а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по собственность не поддерживать принятие оба законопроект по следующий основание. один из основной аргумент, приводить автор законопроект в польза их принятие, являться факт отсутствие у арендатор достаточный финансовый возможность для выкуп арендовать имущество. в этот связь комитет отмечать, что такой возможность в значительный мера определяться срок рассрочка по уплата стоимость выкупать имущество, который устанавливаться закон субъект российский федерация. кроме то,следовать учитывать, что в настоящий время - у мы быть такой информация быть тенденция к снижение цена на рынок недвижимость, особенно это касаться регион, что также расширять возможность арендатор по выкуп арендовать помещение. комитет по собственность обращать внимание на то, что 159-й федеральный закон вступать в сила в полный объем только с 1 январь текущий год и действовать всего лишь два месяц, в связь с что, по мнение комитет, рано говорить о необходимость продление его действие. в цель подготовка комплексный изменение в указанный федеральный закон необходимый наработка правоприменительный практика, прежде все судебный, в течение как минимум восемь-девять месяц. в этот связь, по мнение комитет, представляться целесообразный вернуться к рассмотрение вопрос о продление срок действие закон как минимум в период осенний сессия государственный дума этот год. комитет по собственность считать, что принятие в настоящий время законопроект о продление срок действие преимущественный право субъект малый и средний предпринимательство мочь повлечь за себя существенный снижение темп выкуп арендатор занимать они помещение. закон набирать достаточно высокий темп по регион россия. в заключение хотеть проинформировать, что комитет по собственность проводить мониторинг правоприменительный практика 159-го федеральный закон и по мера необходимость вносить изменение. в частность, депутат - член комитет подготовить поправка, согласно который из закон исключаться пункт 2 статья 3 о то, что условие предоставление преимущественный право на выкуп арендовать имущество являться тот факт, что плата за аренда такой имущество перечисляться надлежащий образ в течение весь срок. такой образ, реализация право на выкуп полностью переставать зависеть от наличие задолженность по арендный плата, независимо от время ее возникновение. что касаться срок действие 159-го федеральный закон, то хотеть вы заверять, что комитет по собственность вернуться к рассмотрение этот вопрос осень и в случай необходимость вносить соответствующий поправка в закон. с учет излагать комитет по собственность рекомендовать государственный дума отклонять оба представлять законопроект. содоклад заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос у наш коллега? быть, у шеин. олег васильевич шеин, пожалуйста, ваш вопрос.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". да, у я вопрос быть к представитель комитет по повод мониторинг ситуация в регион. хотеться бы услышать, в скольким территория принимать региональный закон о преимущественный право арендатор на выкуп помещение и, если комитет этот вещь отслеживать, каков минимальный и максимальный предусматривать региональный закон размер выкупать площадь и срок выкуп. спасибо.
плахотников а. м. подчеркивать, что это к рассматривать законопроект, конечно, отношение не иметь. минимальный срок выкуп быть. председатель правительство определять следующий срок - три год. срок в регион разный: пятнадцать год, десять, два год, например в санкт-петербург. быть вообще бессрочный договор. что касаться размер помещение, постановление правительство устанавливать размер 1000 метр, но в регион разница большой - от 100 метр до бесконечность, то быть размер не определять. во весь регион принимать закон на сегодняшний день. так что закон начинать действовать.
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть ли желать выступать? записываться, пожалуйста. показывать список записываться. пять человек. по сколько минута предоставлять выступать? по три минута? согласный, укладываться? согласный. пожалуйста, депутат горьков ирина петровна.
горьков и. п., фракция лдпр. спасибо большой за предоставлять слово. уважаемый коллега, хотеться бы еще раз призывать вы внимательно относиться к данный законопроект, потому что он очень важный для наш малый бизнес, для наш предпринимательство. хотеться бы на весь этот проблема взглядывать несколько широкий, как раз в рамка 131-го закон и его статья 50, который говорить об имущество, который мочь находиться у муниципальный образование. вот этот статья в этот закон, тот срок, который ограничивать, мы заставлять муниципальный образование в срочный порядок избавляться от имущество, который находиться у они и который как бы являться нецелевой. в тот число мы подталкивать весь муниципальный образование находить любой возможность, в тот число объявлять конкурс и... вот этот поспешность давать толчок для коррупция. в такой же рамка мы загонять и малый бизнес, заставлять он в срочный порядок выкупать помещение, зачастую не иметь деньги, возможность, учитывать кризис, и еще не понимать, как использовать этот помещение. с учет затрата, средство, который они уже вкладывать в помещение, они вынуждать возвращаться к этот вопрос. и спешка в данный случай ни к что хороший не приводить и приводить не мочь. то быть соответственно муниципальный образование... этот список еще не расширять до конец, так, чтобы муниципальный образование мочь использовать любой помещение, который они считать нужный, для то чтобы предоставлять общественный услуга население. получаться так, что зачастую в населенный пункт нет ни один предприниматель, который хотеть открывать какой-то, я не знать, прачечная или что-то еще, и муниципальный образование, поскольку это не его полномочие, должно выставлять это на тендер и продавать, или же случай, что это также нужный услуга для муниципальный образование, а вот как раз у тот сам предприниматель нет деньги, чтобы выкупать. это приводить к вакханалия, это приводить к очередной виток коррупция и передел собственность. поэтому наш фракция поддерживать данный законопроект в вариант миронов.
председательствующий. спасибо, ирина петровна. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый коллега, законопроект миронов и оганян и законопроект воронежский областной дума, оба законопроект, обеспечивать стабильность условие для малый бизнес и давать он определенный перспектива, чтобы предприятие малый бизнес мочь в удобный для они момент принимать решение о выкуп арендовать помещение. в условие кризис это очень важно, потому что малый предприятие в сила недостаток кредитный ресурс, в сила недостаток собственный средство сейчас мочь воздерживаться от заявка на выкуп помещение, а если мы продлевать этот срок, то у они появляться определенный перспектива и появляться бо·льшой гарантия закрепление помещение за субъект малый предпринимательство. я думать, что это не единственный изменение, который нужно вносить в закон по аренда с выкуп. ну, продление срок - это раз. во-вторых, этот увеличение период рассрочка по выкуп и по увеличение площадь помещение, потому что во многий регион вводить фактически издевательский норма по рассрочка (уже называться санкт-петербург, это два год). в условие кризис это означать, что тот реально функционировать малый предприятие, который мы сейчас должный стимулировать, чтобы они весь сила бороться за свой собственный сохранение, за сохранение рабочий место, мы, наоборот, подстегивать к то, чтобы они свертывать свой деятельность, и подрывать они перспектива. я считать, что изменение в закон нужно вносить не в октябрь, как говорить комитет, а именно сейчас, потому что сейчас предприятие малый бизнес определять свой стратегия на близкий год-два. именно сейчас они принимать решение, свертывать они свой деятельность, сокращать они рабочий место или у они быть перспектива, а мы с вы заинтересовывать в то, чтобы у они быть перспектива. потому что на кто мы надеяться в условие экономический кризис? все говорить, что мы надеяться на малый бизнес, который быть создавать рабочий место, а мы при это не хотеть вносить в закон изменение, который позволять бы предприятие... они даже деньги не требовать, мы просто стимулировать их то, что у они быть реальный экономический перспектива, что они реально смочь сохранять свой имущество и свой арендовать помещение, чтобы они весь остальной свой финансовый ресурс потратить на то, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый коллега, знать, что странный? мы ведь с вы являться свидетель вот этот перестроечный год, реформа, и я помнить, как быстро проходить приватизация, просто моментально: чек раздавать - и все, и начинать отдавать в частный рука, когда надо быть это сделать. очень быстро открывать рынок и давать все возможность быть частный предприниматель. и многие ведь действительно думать, что так быть всегда. теперь государство переходить, конечно, к цивильный метод управление и считать, что весь вопрос уже решать и надо теперь от рынок переходить к хороший бутик, к магазин и, в общий, предприниматель уже иметь для это возможность. на самый дело это совсем не так. я помнить, как мы во второй дума спасать предприниматель мелкий и средний бизнес с помощь то, что разрешать, давать возможность многий работать без кассовый аппарат, понимать, что это, конечно же, не цивильный метод. но то не менее, если бы тогда так не сделать, тогда бы рухнуть все. сегодня, когда такой сложный условие, так называть кризис (а у мы это усугубляться то, что он у мы еще и финансовый), мы делать все для то, чтобы уничтожать вот этот частный предприниматель, малый и средний бизнес. сегодня я как будто повезти: я только что приходить с "круглый стол", где женщина-предприниматель, открывать здесь выставка, - их быть довольно много - обращаться к мы с просьба как раз пересматривать вот этот 159-й закон. кстати, в основной они быть из петербург. и сразу информировать вы: там три тысяча частный предприниматель мелкий и средний бизнес, из который только сто сорок человек подавать заявление, что они готовый выкупать, а весь остальной сказать: мы просто закрываться, сам уходить, не знать, как быть жить, и на улица выбрасывать свой рабочий. поэтому вот этот законопроект, и тот, и другой, какой бы ни проходить, - это все равный отсрочка от платеж, это хороший для сегодняшний мелкий предприниматель, это возможность для они даже увеличивать помещение. понимать, что кредит сегодня не давать в необходимый объем (по-моему, даже ни в какой объем не давать, мы не мочь добиваться вразумительный ответ, кто же все-таки давать кредит хотя бы из крупный-то предприниматель, не говорить уже о мелкий бизнес), понимать, что они на свой собственный средство сейчас не мочь никак ни расширять свой бизнес, ни выкупать он, то более что 159-й закон давать право регион принимать свой собственный решение... и правильно оксана генриховна сказать, что во многий регион принимать просто драконовский решение. поэтому наш фракция быть поддерживать оба этот законопроект, какой бы ни проходить. все равный статус-кво сохранять нужно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. большой спасибо. я не случайно задавать вопрос относительно тот закон, который принимать сегодня в регион российский федерация. я хотеть напоминать, как многие в этот зал, в тот число, кстати, руководство профильный комитет, коллега плескачевский, стремиться сделать федеральный закон закон прямой действие, чтобы на федеральный уровень быть определять и площадь, и период рассрочка, а вместо это мы получать ситуация, когда происходить профанация этот решение в ряд регион. что такой 100 квадратный метр? что такой два год рассрочка платеж? и то, и другой - это не много чем имитация принятие решение, когда по обсуждать мы закон, по суть, малый бизнес, десяток тысяча предприятие в этот регион лишать возможность работать и лишать возможность выкупать помещение. второй момент. два прошедший месяц показывать (и в тот число у я на родина в астраханский область), что местный власть делать все возможный, чтобы не давать малый бизнес воспользоваться даже региональный закон, а именно начинать вспоминать какой-нибудь долг, который быть два-три год назад, разовый, начинать формировать некий комиссия, который быть рассматривать потом заявка (до сей пора комиссия этот не сформировывать во многий город), начинать придумывать основание, чтобы не учитывать в плата за выкуп тот ремонтный работа, который малый предприниматель проводить в арендовать помещение. и в результат мы рисковать увидеть осень текущий год, что львиный доля малый бизнес лишать возможность воспользоваться право на преимущественный выкуп. а в условие кризис это означать, что многий предприятие, который не быть видеть стабильность впереди, на самый дело просто закрываться. я и второй аргумент приводить. к сожаление, многий решение, который мы обсуждать и по который высказывать свой мнение руководство страна, затягиваться и месяц не приниматься. в данный случай, кстати говорить, мы ведь говорить о президентский инициатива. дмитрий анатольевич медведев еще в март прошлый год в тобольск, если даже не до президентский выборы, заявлять о необходимость принимать решение о преимущественный право арендатор на выкуп, а решение быть принимать спустя полгода. и где гарантия, что, принимать соответствующий инициатива в госдума в октябрь или в ноябрь, мы к июль 2010 год, ко время, когда мелкий предприниматель утрачивать право на преимущественный выкуп, успевать принимать законопроект во второй и в третий чтение? мы же год не рассматривать поправка в жилищный кодекс, поправка в пенсионный законодательство, по который тоже мы известный позиция президент и премьер страна! поэтому мы считать - этот инициатива наш фракция, - что необходимо принимать данный законопроект. мы поддерживать, естественно, и инициатива коллега из воронежский область. и лично я убедительно просить бы комитет максимально скоро, даже если сегодня инициатива этот быть отклонять, не поздно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. соглашаться с оба докладчик, но я хотеться бы все-таки отвечать на реплика уважаемый я депутат грачев. я, как один из разработчик 159-го закон, хотеть бы защищать тот, кто начинать готовить этот законопроект, кто вкладывать в он душа, мысль. мы хотеть помогать как раз малый предприниматель, помогать арендатор выкупать арендовать он площадь. предполагаться много льгота, мы хотеть давать максимальный количество льгота, предполагаться даже учитывать сумма ремонт,который вкладывать малый предприниматель в этот коммунальный неудобица подвал или там крыша и так далее, и так далее. но получаться так, какполучаться. я напоминать - еще добавлять к то, что депутат здесь говорить история этот законопроект. вообще, рождаться он в такой мука в течение не мало пять год, а мочь быть, даже и много! он возвращать из третий чтение во второй, за один ночь - какой могущественный сила вмешиваться в судьба этот законопроект? - он перевертывать просто: вернуть во второй чтение, вносить туда изменение - и вот он получаться такой, как получаться. как сказать наш знаменитый российский златоуст, хотеть как хорошо, а получаться как всегда. действительно, сегодня много жалоба на 159-й закон именно с точка зрение практический его применение. к то, что здесь говориться, я добавлять бы еще один момент. вот фраза "оплата надлежащий образ" - что из она следовать? по город новосибирск: из тысяча хозяйствовать субъект малый предпринимательство воспользоваться этот закон мочь аж четырнадцать! вот что такой один этот фраза! поэтому я добавлять к то мониторинг, который вести комитет, этот статистика по город новосибирск. проблема серьезный, и дорабатывать закон, безусловно, необходимый. но проблема, на мой взгляд, заключаться в то, что здесь действительно два закон - 159-й и 131-й, и решать этот проблема надо в комплекс. и там, и там срок, но только ведомство разный: 159-м заниматься минэкономразвития, а 131-м - минрегион, а усилие-то здесь надо объединять. я бы вообще срок и там, и там убирать, и давать бы возможность хорошо подумать, и принимать поправка к оба действующий закон. безусловно, наш фракция быть голосовать за тот и за другой законопроект, потому что тема этот важный, она насущный и весьма актуальный на сегодняшний день. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь желать выступать. требоваться ли заключительный слово докладчик? сейчас сначала грачев иван дмитриевич, а потом тогда вы, хорошо? пожалуйста, иван дмитриевич. микрофон включать грачев иван дмитриевич.
грачев и. д. уважаемый коллега, прежде все, конечно, я хотеть бы коллега локотя сказать, что благой намерение я не обсуждать, я думать, что, конечно, это быть правильный намерение. а по факт мы, когда получать 159-й закон, оценивать, что он обязательно быть работать на передел собственность. так он и работать сегодня. по замечание комитет. ну, темп этот процесс не мочь быть суть дело. суть дело являться сохранение рабочий место, развитие этот самый малый предприятие. и если мы видеть, что действующий редакция закон этот цель не соответствовать, значит, он неправильный. надо взять время на его нормальный доработка. и в заключение еще раз призывать вы, в тот число и "единый россия", проголосовать за этот законопроект, ведь выкидывать очень много малый предприятие на улица, вы иметь это в вид.
председательствующий. алексей михайлович плахотников, пожалуйста. заключительный слово от комитет.
плахотников а. м. к сожаление, большинство сказать не иметь отношение к тот законопроект, который мы сейчас обсуждать, потому что мы обсуждать только продление срок действие этот закон, и комитет не против этот срок. мы говорить о что? о то, что всего лишь два месяц проходить с начало действие закон, и быть как положительный практика его изменение, очень хороший, так и отрицательный. мы уже в статья 3 пункт 2 убирать - уже быть такой законопроект, я думать, что через неделя мы быть голосовать уже во второй чтение, это быть. мы понимать этот болевой точка, и еще быть болевой точка. мы проводить "круглый стол", сейчас готовиться выездной заседание комитет по этот вопрос. коллега, весь ваш боль мы понимать, но к рассматривать законопроект этот отношение не иметь, поэтому я считать, что поддерживать они не нужный. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство? президент? нет. коллега, в соответствие с порядок обсуждение на голосование ставиться пункт 16.1. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) пункт 16.2, законопроект, вносить воронежский областной дума. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат по пункт 16.1.
результат голосование (14 час. 45 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.        72,4%
сто двадцать четыре. по пункт 16.2.
результат голосование (14 час. 45 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.        72,0%
сто двадцать шесть. повторно на голосование ставиться пункт 16.2, так как он набирать больший количество голос. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 46 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.        70,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение". государственный дума астраханский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад от комитет сделать александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! действовать статья 6.10 кодекс об административный правонарушение предусматривать три состав правонарушение за вовлечение несовершеннолетний в употребление пиво и спиртной напиток и устанавливать ответственность в вид штраф. считать этот штраф недостаточный, государственный дума астраханский область предлагать увеличивать его вдвое. к сожаление, мы вынужденный обращать ваш внимание на то, что автор никак не анализировать, в что недостаток и неэффективность действующий санкция. в принцип они и так, в общий-то, немалый - это и 300, и 1000, и 2000 рубль по разный часть обсуждать статья. абсолютно правильно и правительство российский федерация на этот раз указывать в свой отзыв на тот факт, что в соответствие со статья 55 конституция российский федерация право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон, но только в тот мера, в какой это необходимый для цель защита. а вот как раз с точка зрение обоснование этот необходимость представлять материал явно слабый, так как кроме два-три тезис в режим общий рассуждение там ничто и нет. ну и еще напоминать, что совсем недавно мы с вы в первый чтение принимать по инициатива президент российский федерация законопроект о комплексный решение вопрос нравственный, физический, духовный и иной воспитание ребенок, и поэтому работать далее мы предлагать именно над этот законопроект. в завершение отмечать, что хотя комитет по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать принимать законопроект, в свой заключение он при это отмечать, я вы практически дословно процитировать, что мера по увеличение размер административный штраф за вовлечение несовершеннолетний в употребление пиво и напиток, изготавливать на его основа, спиртной напиток или одурманивать вещество сам по себя не быть достаточно эффективный, если не быть разрабатывать и реализовать комплексный программа профилактика. а я уже говорить, что мы с вы в первый чтение как раз по этот вопрос уже принимать соответствующий законопроект. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, уважаемый любовь константиновна. александр петрович, уважаемый! не улавливать связь: давать совершенствовать моральный облик наш молодой человек, а наказывать за такой мероприятие мы не быть. так, да?
москалец а. п. уважаемый сергей владимирович, мы сейчас принимать уже в первый чтение (ссылаться на свой тезис в третий раз) законопроект, где мы предусматривать возможность для законодательный орган власть субъект российский федерация самостоятельно устанавливать этот ответственность, и объем, и она режим. я сказать, что сегодня уже многий субъект российский федерация иметь такой законодательство, отчасти они повторять диспозиционный то, что нарабатывать в федеральный законодательство, но устанавливать свой санкция исходить из конкретный местный условие.
председательствующий. спасибо. вопрос быть один. быть ли желать выступать? записываться, пожалуйста. присаживаться, александр петрович. показывать список. три человек. по сколько минута? давать определяться: по три, по пять? по три. быть голосовать? кто за три минута? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 51 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        96,9%
проголосовать против 10 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. шлегель роберт александрович, первый выступление. пожалуйста.
шлегель р. а., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ситуация с употребление несовершеннолетний алкоголь и табак в наш страна очень серьезный, в некоторый степень даже трагический. ни для кто не секрет, что любой подросток сегодня мочь практически в любой торговый точка купить и бутылка пиво, и сигарета - и никто он не останавливать. сам ситуация, который складываться вокруг это, в общий-то, благоволить к употребление несовершеннолетний этот продукт. то быть мы мочь наблюдать, что, например, возле школа стоять старшеклассник и спокойно курить, а ученик младший класс на они смотреть и потом повторять. если человек начинать употреблять алкоголь в ранний возраст, то совершенно очевидно, что он продолжать это делать и в последующий. штраф за продажа алкоголь и сигарета несовершеннолетний ничтожно маленький, за вовлечение - 300-500 рубль. это смешной. я считать, что этот законопроект хороший. законопроект с юридико-технический точка зрение, мочь быть, несовершенный, о что уже говорить докладчик, но он хороший с концептуальный точка зрение, с точка зрение создание в общество ситуация, когда употребление алкоголь несовершеннолетний, вовлечение несовершеннолетний в употребление алкоголь, так скажем, считаться серьезный проступок и серьезно наказываться. он способствовать создание подобный ситуация, поэтому я считать, что наш астраханский коллега нужно поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, вы знать, мы давно и последовательно выступать за ограничение такой зло, как пивной алкоголизм среди молодежь, однако данный законопроект действительно плохой, честно вы сказать. можно даже в 200 тысяча рубль устанавливать штраф, но работать-то это не быть, как и сейчас не работать. а если мы в 200 тысяча устанавливать штраф, то это давать повод кто-нибудь из проверять и контролировать орган просто вымогать взятка много с владелец этот точка. чтобы не задерживать ваш внимание, я сказать следующий: фракция лдпр быть вносить законопроект об уголовный ответственность. как мы сейчас бегать, нажимать кнопка, за три минута, так три год надо устанавливать за продажа алкоголь, пиво несовершеннолетний, и тогда уже суд пусть решать: может, смягчать наказание, а может, и не смягчать. вот это быть действовать. тогда каждый продавец быть спрашивать: сколько ты год, где твой паспорт, а еще хорошо - прийти с папа.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега, я особенно обращать внимание александр петрович, который лестно отзываться об отзыв правительство на этот законопроект. у я он, честно говорить, вызывать недоумение. во-первых, за подпись заместитель председатель правительство мы получать заключение, где говориться о то, что увеличение размер штрафной санкция - это быть нарушение право взрослый человек. сказать, а право ребенок на здоровый образ жизнь не нарушаться, когда взрослый втягивать он в распитие спиртной напиток? ну и далее собянин писать о то, что автор законопроект не представлять статистический данные. а у мы что, минздравсоцразвитие уже не входить в структура орган госвласть? именно этот министерство давать мы цифра о то, что у мы официально признавать алкоголик на сегодняшний день примерно сорок тысяча подросток. за последний пять год уровень употребление алкоголь увеличиваться на 65 процент, примерно 40 процент школьник регулярно употреблять алкогольный напиток. по данные министерство внутренний дело (а я полагать, что правительство мочь легко находить этот данные и убеждаться), за последний год количество несовершеннолетний, доставлять в орган внутренний дело, увеличиваться: в 2005 год быть двести пятьдесят три тысяча несовершеннолетний, в 2006 год - двести восемьдесят два тысяча, а в 2007 год - уже двести восемьдесят восемь тысяча. и у я иметься материал, который озвучивать председатель следственный комитет при генеральный прокуратура александр иванович бастрыкин, материал тот же министерство внутренний дело, в который говориться, что за последний год (например, с 2005 год) увеличиваться количество правонарушение с точка зрение вовлечение подросток в распитие спиртной напиток или пиво и напиток, который изготавливаться на его основа. число появление несовершеннолетний в нетрезвый вид увеличиваться с девяносто два тысяча в 2006 год до сто шестьдесят шесть тысяча в 2008 год. ну какой статистика еще нужный? другой дело, что один мера увеличение размер административный штраф проблема действительно не решать. но, александр петрович, я что-то не видеть инициатива от ваш фракция, касаться то, чтобы закладывать денежки в бюджет федеральный, например, на финансирование спортивный учреждение, где мочь бы заниматься ребенок, вместо то чтобы пить алкоголь, чтобы увеличивать стипендия наш студент, тогда они мочь бы пойти в платный спортивный клуб и тоже укреплять свой здоровье. больше то, ведь по инициатива представитель ваш фракция, по суть, вводить подушевой финансирование в учебный заведение. и на село школа быть, пожалуй, единственный центр, где подросток мочь проводить свой свободный время, а теперь вместо это он ходить с бутылка пиво или... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. требоваться ли заключительный слово, александр петрович? не требоваться. представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 58 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель курский областной дума депутат государственный дума алексей николаевич волков.
волк а. н., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, курский областной дума вносить на ваш рассмотрение законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". на территория область, как и в страна, кстати, несмотря на принимать мера продолжать сохраняться сложный ситуация, связывать с непрекращающийся хищение изделие из металл. запрошлый год зарегистрировать один тысяча семьдесят пять кража металл тащить и с кладбище, и люк, и провод, и все что угодно. при это похищать металл сбываться как на официальный, так и на незаконный приемный пункт. работа нелегальный пункт прием металл, а также нарушение, допускать при прием металл на лицензионный пункт, создавать широкий рынок сбыт краденое. данный ситуация в настоящий время характерный для весь российский федерация. ответственность за нарушение, совершать лицо, незаконно принимать металл, предусматривать часть 1 и 2 статья 14.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение, а ответственность за нарушение правило прием металлолом в лицензионный пункт предусматривать статья 14.26 данный кодекс. однако размер административный штраф, предусматривать данный статья, значительно мало получать от незаконный прием металл доход и не являться для правонарушитель сдерживать фактор, в связь с что нелегальный пункт прием лом черный и цветной металл продолжать свой деятельность. работа легальный пункт прием металлолом зачастую осуществляться также с многочисленный нарушение устанавливать правило. вот тот штрафной санкция, который быть, - они малоэффективный, сказать так. настоящий законопроект предусматривать увеличение размер административный штраф за указывать правонарушение в два - два с половина раз, возможность применение санкция в вид административный приостановление деятельность за нарушение правило обращение с лом и отход цветной и черный металл и их отчуждение. принятие указанный закон быть способствовать профилактика и предотвращение правонарушение, снижение уровень преступность, позволять правоохранительный орган много эффективно проводить работа по декриминализация оборот лом черный и цветной металл и улучшать экономический ситуация в страна. уважаемый депутат, просить поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! рассмотрение представлять материал заставлять мы усомниться все-таки в обоснованность довод автор законопроект о необходимость увеличение размер административный штраф в область предпринимательский деятельность и за нарушение правило обращение с лом и отход цветной металл. это связывать с то, что основной довод автор, по суть, однозначный. докладчик уже сказать, что размер административный штраф якобы не являться для правонарушитель сдерживать фактор. учитывать отсутствие анализ правоприменительный практика и должный обоснование, мы обращать на этот обстоятельство внимание автор, полагать возможный смена их позиция вплоть до отзыв законопроект. однако все равный с 20 февраль текущий год мы получать из курский областной дума информация о нарушение законодательство в сфера оборот лом и металл, в который приводить такой яркий пример, как кража 600 метр кабель с опора, с освещение, и кража восемьдесят четыре крышка канализационный люк. а все по область за 2008 год, как указывать, зарегистрировать один тысяча семьдесят пять кража металл. думать, что вы, уважаемый коллега, уже в достаточный мера даже вот из этот информация сделать вывод, что мы с вы предлагаться подход, в который вместо борьба с кража выбираться путь воздействие на пункт прием металл, хотя следовать признавать, что кража легко все раскрывать как раз через этот пункт. что же касаться сам кража, то мы полагать, что тут и так устанавливать уже немалый ответственность. ну, например, за мелкий хищение кодекс об административный правонарушение предусматривать наказание вплоть до административный арест до пятнадцать сутки, или за кража без квалифицировать признак уголовный кодекс предусматривать лишение свобода до два год, а при наличие квалифицировать признак (или группа лицо, или по сговор, или в зависимость от размер похищать) - лишение свобода до десять год. то быть уровень воздействие закон на вор достаточно ощущать. другой дело, что этот самый вор ловить плохо, вот это факт. но это уже другой сторона проблема, это не проблема закон, это проблема сам работа правоохранительный орган. ну вот смотреть: в 2007 год в россия быть зарегистрировать один миллион пятьсот шестьдесят шесть тысяча кража, но при это, замечать, один миллион девяносто девять тысяча кража оставаться просто нераскрытый, то есть раскрываемость кража составлять весь 31,4 процент. да и в курский область из все, замечать, двадцать восемь тысяча шестисотзарегистрированный преступление в год раскрываться только половина четырнадцать тысяча триста шесть. в заключение, возвращаться к система воздействие кодекс об административный правонарушение на сфера оборот металл, следовать отмечать, что кроме статья, в который предусматривать прямой воздействие на такой нарушение, иметься еще и такой статья, который предусматривать ответственность за нарушение правило предпринимательский деятельность или, скажем, за повреждение электрический сеть и то подобный. да и гражданский кодекс в достаточный мера наряду с уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение решать вопрос возмещение и ущерб, и вред. и вот на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы, уважаемый депутат, рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? один вопрос. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый александр петрович, вор, конечно, должный сидеть в тюрьма, как сказать жеглов, а пособник вор? вот тот, кто брать люк, - он что, не понимать, что он он не сделать, а украсть? по-вашему получаться, что он вообще святой - предприниматель!
москалец а. п. уважаемый тамара васильевна, пособничество точно так же уголовный наказуемый, как и прямой исполнительство, поэтому тут вы, пожалуйста, не волноваться.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет. присаживаться. быть ли желать выступать? двое. по три минута достаточно быть? иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. нет, ну курская область... я не мочь молчать. вообще, александр петрович, надо быть комитет в свой заключение указывать, что автор из курский область неправильно ставить вопрос: "у вы там курский магнитный аномалия и весь этот крышка, и провод, и все, что металлический, - оно сам по себя уползать, поэтому какой смысл принимать какой-то штрафной санкция?" мы уже много раз приводить пример, что когда мы вводить штраф 500 рубль за непристегнуть ремень, то все становиться пристегиваться. в данный случай мы пытаться увеличивать размер штраф в отношение тот, кто принимать этот вещь. вот приезжать к мы в курский область, залетать в колодец, не прикрывать этот люк, и быть потом говорить: ай-ай-ай, зря мы не принимать это... поэтому, коллега, еще раз говорить, этот тема характерный для весь страна. здесь как раз повышать штраф нужно, очень даже нужно, а логика такой, что, извинять, вроде как так легко ловить вор, который приходить. при что здесь вор? вор быть, быть и быть. а быть ли вор воровать, если он некуда быть сбывать краденое? вот в что вопрос. и когда мы увеличивать штрафной санкция для тот, кто это краденое скупать, это как раз должно срабатывать. поэтому я предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вот сколько год работать дума, столько год мы рассматривать подобный законопроект. вот честный слово! во второй дума мы принимать - отклонять его президент. кто мы, вообще, помогать? у я, например, быть такой цифра: тысяча семьсот люк, приводить такой пример. подумать, всего-то тысяча семьсот люк открывать! пусть в этот яма падать человек... а потом еще этот люк надо сделать. ну по весь страна мы просить человек: "пожалуйста, помогать, потому что у мы дачный участок весь обворовывать, надгробие уже тащить. и весь это приниматься в приемный пункт, там еще деньги платить". а я недаром вопрос задавать, потому что пособник вор - точно такой же вор. сколько раз звучать цифра, сколько говорить о то, что весь этот цветной металл плыть потом за граница! эстония, у который нет вообще цветной металл, торговать они. откуда там это все? и мы никак не хотеть принимать: у мы же быть наш милиция, пусть она там разбираться, кто что украсть. да ночь пойти украсть с кладбище, приносить и сдавать! он там легко находить. а тот, кто принимать, он что, не видеть, что это надгробие или это крест?! ну, это настолько очевидно, что, я казаться, уговаривать уже никто не надо. этот законопроект нужно поддерживать. и не просто штраф выписывать, я считать, что здесь такой же уголовный ответственность должный быть и ликвидация этот пункт сразу же, как только предприниматель этот вещь принимать. наш фракция быть поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать с заключительный слово? нет. представитель правительство и президент? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 10 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.        72,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! с учет то, что действующий депутат - замечать: действующий депутат государственный дума, - являться автор данный законопроект, отзывать свой подпись, мы вынести на ваш рассмотрение законопроект только в сила авторство депутат, прекращать свой полномочие. я информировать вы, что наш рекомендация он отклонять базироваться на следующий. во-первых, в 2007 год рассматривать состав правонарушение изменять, и, по суть, предлагать законопроект изменение вноситься в уже не существующий редакция статья кодекс об административный правонарушение. во-вторых, комитет по вопрос семья, женщина и ребенок также не видеть возможность поддерживать этот законодательный предложение. и в-третьих, недавно в первый чтение мы принимать законопроект о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация", и в он закладывать такой комплекс решение, который давать уверенность в создание новый уровень организация работа по физический, нравственный, интеллектуальный и духовный развитие ребенок. и поэтому мы предлагать работать в рамка подготовка ко второй чтение именно этот законопроект, а рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет. представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 12 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". воронежский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, ну, кроме комитет по конституционный законодательство и государственный строительство данный законопроект до настоящий заседание быть рассматривать в комитет по вопрос местный самоуправление, в комитет по строительство и земельный отношение, а также в правовой управление аппарат государственный дума. и чтобы не затевать интрига, сказать только, что мнение и управление, и комитет один - норма кодекс об административный правонарушение такой ответственность устанавливаться просто не мочь. наш мнение обусловливать то, что такой предложение, по суть дело, сворачивать не только работа с кадр, с их подбор, с выведение их работа на уровень задача, они сворачивать инициатива в работа, я уже не говорить о неординарный, неформальный подход в работа, загонять деятельность должностной лицо в коридор, который, как вы знать, ну, даже по закон природа чем длинный, то видеться все уже и уже. мнение комитет основываться еще и на то, что в кодекс об административный правонарушение административный ответственность устанавливаться за нарушение правило и норма, предусматривать федеральный закон и иной нормативный акт российский федерация, а в соответствие с норма градостроительный кодекс российский федерация срок подготовка документация по планировка территория для размещение объект капитальный строительство и строительство объект как региональный, так и местный значение определяться в план развитие и реализация схема территориальный планирование субъект российский федерация - замечать, субъект российский федерация - и в план реализация схема территориальный планирование муниципальный район. указанный план утверждаться высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация и глава администрация соответствующий муниципальный район самостоятельно. а срок подготовка документация по планировка территория или поселение, или городской округ для размещение объект капитальный строительство местный значение, срок подготовка проектный документация и срок строительство объект капитальный строительство местный значение содержаться в план реализация генеральный план поселение, утверждать глава местный администрация. поэтому логично федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" относить к полномочие именно орган государственный власть субъект россия и установление административный ответственность за нарушение закон и нормативный правовой акт субъект российский федерация, а также нормативный правовой акт орган местный самоуправление. да и не следовать, я полагать, забывать, что срок, который предусматриваться в соответствующий план реализация схема территориальный планирование, в больший часть носить все-таки плановый характер. ну а этот план, как мы знать, мочь подвергаться на место соответствующий корректировка. такой образ, вывод здесь только один: рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? быть. три минута достаточно быть вы? присаживаться, александр петрович, пожалуйста. горьков ирина петровна, пожалуйста.
горьков и. п. уважаемый коллега, разрешать еще раз обращать внимание на данный законопроект. я очень приятно, что комитет по вопрос местный самоуправление, член который я являться, поддерживать этот законопроект. мы с мой коллега очень внимательно он рассматривать. единственный, жалко, что в этот законопроект не прописывать - и надеяться, что, если он быть принимать в первый чтение, ко второй чтение быть вносить еще дополнение, - норма об ответственность регистрировать орган, бти и роснедвижимость, потому что все, что вот сейчас предлагаться в этот законопроект, касаться архитектура. реально на место невозможный составлять никакой план, потому что в действительность этот срок не соблюдаться, невозможно инвестор запланировать капитальный строительство, развитие, выплата кредит. рушиться абсолютно все, рушиться весь схема, и поэтому то, что предлагаться в этот законопроект, крайне актуальный и крайне важно. но я думать, что, если бы инвестор и застройщик рассматривать этот законопроект, они бы предлагать данный наказание увеличивать в несколько раз, потому что сумма, который предлагаться в данный законопроект в качество наказание, - тысяча рубль или три тысяча рубль - для тот человек, который в регистрационный палата держать не один месяц данный документ, оправдываться, потому что запрашиваться во много раз большой. и конечно же, нельзя от этот тема уходить, нельзя от она отклоняться. нужно понимать, что именно некачественный, ненадлежащий исполнение регистрировать орган, разрешать орган свой обязанность повлечь то, что - можно сейчас уже сказать об это - дачный реформа у мы практически не реализовываться. соответственно, местный бюджет не мочь собирать налог и далеко исполнять свой полномочие. это большой-большой проблема. все о она знать. да, данный законопроект, мочь быть, не решать до конец этот проблема, но хотя бы показывать местный сообщество, показывать строитель, застройщик, подрядчик, что их проблема мы известный, что мы думать о то, как они решать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать с заключительный слово? нет. представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 19 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.        74,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, у мы сегодня в повестка день дополнительный вопрос - проект постановление о лишение депутат государственный дума рябов право выступление на пленарный заседание. доклад александр васильевич попов, первый заместитель председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. включать микрофон депутат попов.
попов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 12 март этот год комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика рассматривать обращение тридцать пять депутат госдума по повод выступление депутат рябов николай федорович на пленарный заседание 11 март 2009 год. депутат рябов в свой выступление обвинять в чудовищный ложь депутат государственный дума володин, который в новостной блок первый канал телевидение 9 март сообщать, что по итог выборный кампания 1 март текущий год в девять регион политический партия "единый россия" получать в среднее 66 процент голос поддержка. устанавливать, что обвинение рябов безосновательно, поскольку, по данные центральный избирательный комиссия российский федерация, политический партия "единый россия" действительно получать по итог выборы в среднее 66 процент голос избиратель, а количество избранный кандидат в депутат законодательный и представительный орган от "единый россия" составлять по российский федерация почти 67 процент. такой образ, рябов выражаться некорректный и оскорбительный в адрес другой депутат государственный дума. комиссия обращать внимание депутат государственный дума рябов на недопустимый с точка зрение этика публичный высказывание в адрес другой депутат и предлагать государственный дума лишать депутат рябов право выступление на пленарный заседание госдума на срок один месяц. проект постановление государственный дума находиться в зал у депутат. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к александр васильевич попов? быть. два вопрос - локоть и останин. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда записываться, чтобы потом не быть новый рука. включать режим запись. показывать список. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. у я вопрос к докладчик. при принятие решение комиссия чем руководствоваться? какой нормативный акт быть у мы? действительно, когда-то хотеть принимать кодекс поведение. если такой документ нет, это выглядеть как произвол. что льзя говорить, а что нельзя говорить в государственный дума? про кто льзя, а про кто нельзя? если мы собирать, еще раз я хотеть сказать, букет наш высказывание и тот эпитет, который мы иногда друг друг в пыл полемика награждать, то, бояться, здесь половина зал приходиться лишать слово. поэтому хотеться бы понимать, чем мы руководствоваться, какой документ, какой норма поведение? и что руководствоваться комиссия, когда она определять столь резкий наказание? иначе это выглядеть как произвол, произвол политический.
председательствующий. александр васильевич, пожалуйста, отвечать.
попов а. в. анатолий евгеньевич, комиссия в свой работа руководствоваться регламент государственный дума и положение о комиссия.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый александр васильевич, я тоже не получать ответ на вопрос, который я задавать, поскольку сам присутствовать на обсуждение в комиссия. честно говорить, я до сегодняшний день совершенно непонятно, что руководствоваться комиссия, выносить решение о столь строгий наказание депутат, хотя состав комиссия в основное однопартийный. но вопрос вот какой характер. депутат рябов мы хорошо знать, практически на каждый заседание он выступать. виртуальный заместитель председатель госдума володин мы знать плохо, хотя он являться депутат дума уже несколько созыв. сказать, пожалуйста, за вот этот период - много чем год - работа государственный дума на скольким заседание присутствовать депутат володин? и не считать ли вы нужный рассматривать вопрос об отзыв мандат у депутат за регулярный отсутствие на заседание государственный дума? каков точка зрение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика?
председательствующий. пожалуйста, александр васильевич.
попов а. в. данные об отсутствие депутат володин у комиссия нет. я думать, если в это быть необходимость, мочь комиссия подготавливаться и вы отвечать.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. все, кто записываться, задавать вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат хахичев, пожалуйста, ваш вопрос.
хахичев в. д. у я вопрос к александр васильевич. александр васильевич, сказать, пожалуйста, сколько депутат и из какой фракция попадать в поле зрение ваш комиссия вот в этот созыв?
председательствующий. пожалуйста, александр васильевич.
попов а. в. ну, я думать, что не так много. я знать, что мы рассматривать вопрос о депутат останина, потом еще несколько человек... я думать, не много пять.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. коллега, быть ли желать выступать по данный проект постановление? два человек: депутат юрчик и депутат жириновский. и рябов. трое, да? сколько минута на выступление? по три минута. хорошо. приниматься без голосование?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда я просить записываться на выступление. включать, пожалуйста, режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. юрчик. пожалуйста, владислав григорьевич.
юрчик в. г. александр васильевич, конечно, я думать, что дума принимать сегодня решение, вы большинство, но что вы быть делать со средство массовый информация? вы почитать внимательно отчет о прошедший выборы в "аргумент и факт", "независимый газета", "новый газета", "коммерсант", "эхо москва" послушать, там более резкий оценка. как тогда быть? вы же понимать, быть общественный мнение о прошедший выборы, и вы же никуда от это не уходить. здесь вы проголосовать, ну а далеко что? неужели не понятно, что это же циничный подход, просто расправа с человек, который позволять себя выступать не в польза какой-то отдельный ваш лидер? я думать, что это неправильный подход, и предлагать все-таки не голосовать за такой решение.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. во-первых, мы должный строго следовать регламент. в регламент написать, что в случай оскорбительный высказывание в зал заседание в адрес другой депутат делаться замечание, если депутат продолжать оскорблять тот же депутат, тогда мочь ставиться вопрос о лишение право выступать до конец этот заседание, и уже потом мочь вставать вопрос о лишение на длительный срок. здесь мы перескакивать два инстанция. я предлагать компромиссный вариант: понижать не на один месяц, а на один неделя. и исходить из то, что и коммунист рябов, и тот член мандатный комиссия, который он обсуждать, - это весь член бывший прекрасный, мощный, единый коммунистический партия советский союз. вы же товарищ, вы вместе, так сказать, много год работать и быть в один партия. лишение слово - это вообще ненормальный, так сказать, норма в регламент, у мы она не должно быть. право выступать в парламент и быть вообще депутат давать избиратель. если какой-то оскорбление, достаточно рассмотрение в мандатный комиссия, и если уж совсем серьезный обвинение, быть какой-то судебный процедура. я, мочь быть, сам иногда видеть недовольство депутат рябов мой высказывание здесь, но это борьба политический идти, мы же должный в что-то друг друг обвинять. всегда в выступление оппозиция быть обвинительный уклон. если оппозиция быть хвалить, то этот оппозиция быть заниматься самоуничтожение, поэтому оппозиция всегда быть критиковать. и всегда мочь быть сомнение у человек в достоверность информация, статистика. если брать статистика за весь наш период, тогда мы весь руководитель госкомстат (теперь это росстат) надо посадить в тюрьма, потому что они мы постоянно давать лживый статистика. но никто из они ни раз вообще ни к какой ответственность не привлекаться, потому что бывать разный основание для разный цифра, в разный время под разный ракурс... я предлагать бы все-таки компромисс такой товарищеский, переставать мы... ведь "единый россия" должный быть довольный, получать так много голос, у вы праздник на душа, оппозиция не получать столько, зачем же еще и предлагать какой-то мера наказание именно в адрес оппозиционный партия, который и так иметь низкий показатель на прошедший выборы? я считать, что все-таки должный быть здесь компромисс. если нельзя вообще снимать этот мера наказание и другой считать, что надо все-таки проголосовать... мой предложение - вносить поправка в данный решение и устанавливать срок вместо один месяц один неделя. и на будущее мы стараться больше... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, быть расценивать ваш предложение как поправка в проект постановление. спасибо. и рябов николай федорович, пожалуйста. микрофон включать.
рябов н. ф. спасибо. я, конечно, понимать прекрасно, что фракция партия большинство "единый россия", бесспорно, проголосовать за то, чтобы я лишать слово на один месяц, но я выходить на этот трибуна не для то, чтобы просить, так сказать, милостыня. я хотеть сказать, что для я и мой фракция это великий честь. это быть оценка наш работа в государственный дума: становиться быть, весь наш выступление с оценка действующий власть и так называть партия власть верный и справедливый, а, говорить народный язык, правда глаз колоть. сегодня напряженный время в страна - экономический кризис, и хотеться править партия убеждать народ, что в страна все благополучный и нет никакой основание для постановка вопрос: а тот ли партия возглавлять страна и не пора ли она менять? не выдерживать нерв у некоторый в этот напряженный время, когда в страна обвал все и весь, в тот число и нравственность. нравственный категория - это когда человек вступать в открывать схватка, быть-то словесный дуэль или реальный, а не стрелять из-за угол. если бы господин володин приглашать я поспорить у соловьев в программа "к барьер!" - вот это быть бы и правильно, и нравственный. пусть наш гражданин рассудить бы мы, кто из мы правый, а кто не правый, и если бы он оказываться правый, то я тогда бы, не задумываться, произносить извинение на весь страна не только володин, но и партия "единый россия". и, заканчивать свой выступление, хотеть сказать, что быть регламент наш работа, и быть соответствовать положение. в зала присутствовать сейчас примерно восемьдесят депутат, голосовать мы иметь право по доверенность, если я предоставлять сейчас доверенность весь отсутствовать, тогда голосование быть законный.
председательствующий. спасибо. асеев владимир михайлович, по ведение.
асеев в. м. уважаемый любовь константиновна, я ради справедливость хотеть дополнять. депутат жириновский сказать о часть статья 45. я хотеть дочитывать до конец, чтобы быть понятно. здесь написать: "в случай нарушение указанный требование депутат мочь быть также лишать право выступление на срок до один месяц решение палата, принимать большинство от общий число депутат".
председательствующий. спасибо. весь желать выступать. требоваться заключительный слово, александр васильевич? требоваться. включать микрофон.
попов а. в. уважаемый коллега, я просто хотеть сказать, что во время заседание комиссия мы не стараться и нисколько не педалировать вот этот разногласие политический и так далее. мы интересовать только один: это быть обвинение или оскорбление? мы приходить к вывод, что в такой вариант, в какой быть произносить этот слово, это оскорбление депутат, не более то, и, если кто-то не нравиться какой-то результат, это не повод для то, чтобы мы друг друг называть такой слово.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат хахичев.
хахичев в. д. любовь константиновна, что-то я не записываться на выступление, вот несколько слово. на мой взгляд...
председательствующий. нет, это не по ведение, извинять, я давать вы возможность дважды записываться. один раз вы не записываться - я предоставлять возможность задавать вопрос, теперь это уже ваш проблема. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный проект...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, владимир вольфович жириновский вносить поправка. просить проголосовать данный проект постановление за основа. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 34 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
принимать. владимир вольфович жириновский вносить альтернативный предложение - изменять срок лишение слово депутат рябов, сокращать он с один месяц до один неделя. кто за этот предложение? просить проголосовать по данный поправка. показывать результат.
результат голосование (15 час. 35 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
поправка не принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный проект постановление в целое? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 35 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. протокольный поручение, который здесь сегодня быть предлагать депутат государственный дума, я просить сейчас прокомментировать откомитет тот, кто по этот тема сегодня у мы быть... по ведение жириновский.
жириновский в. в. любовь константиновна, я предлагать протокольный поручение на среда перенести. без перерыв работать депутат, сейчас быть "час заявление", это еще почти тридцать минута, - получаться, что на целый час продлеваться. давать протокольный поручение, поскольку они не гореть, в среда рассматривать. сейчас "час заявление", по-моему, шесть человек записываться, это еще тридцать минута, почти в полпятого заканчивать работа. нельзя без перерыв депутат...
председательствующий. у мы всего семь протокольный поручение.
жириновский в. в. быть комментировать. вы знать, сколько быть комментировать? по два-три минута - это двадцать минута. зачем? ну не гореть протокольный поручение, давать перенести они на среда. я же о ваш здоровье беспокоиться, а не о то, чтобы...
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, спасибо, дорогой. кто за предложение владимир вольфович исключать из обсуждение протокольный поручение и перенести их рассмотрение на следующий среда? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 37 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 309 чело.        68,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат хайруллин. или кнопка неправильно нажимать? протокольный поручение депутат комоедов владимир петрович комитет по оборона. я просить игорь евгеньевич пузанов прокомментировать данный протокольный поручение.
пузанов и. е. данный протокольный поручение комитет не поддерживать по один простой причина: излагать обстановка совершенно реально, но заслушивание заместитель министр по обустройство войско именно по этот вопрос запланировать в близкий время.
председательствующий. я ставить на голосование данный протокольный поручение. кто за то, чтобы он принимать? комитет давать отрицательный оценка. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 38 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 15,6%
проголосовать против 313 чело.        84,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   372 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать протокольный поручение. протокольный поручение рашкин валерий федорович комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. комментировать александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, говорить о некий система, метод империаль депутат рашкин просить поручать комитет рассматривать вопрос о действующий система распределение мандат по партийный список. рассматривать этот проект поручение, информировать вы, что, во-первых, понятие "метод империаль" в законодательство о выборы не определять и не использоваться, и поэтому тут можно только догадываться, какой норма право касаться вопрос. во-вторых, вопрос в подобный постановка не относить к полномочие комитет. также следовать отмечать, что такой полномочие в зависимость от направленность мочь принадлежать либо суд, либо субъект право законодательный инициатива. кстати, комитет таковой не являться. и последний. статья 32 и 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право..." не только определять правило распределение мандат, но и относить к полномочие субъект российский федерация самостоятельный определение вид избирательный система, применять на региональный и муниципальный уровень. такой образ, поставлять вопрос иметь достаточный законодательный регулирование. просить протокольный поручение не поддерживать.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат рашкин? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 40 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 16,0%
проголосовать против 314 чело.        84,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. поручение сергей павлович обухов комитет по экономический политика и предпринимательство. комментировать сергей владимирович железняк. пожалуйста, включать микрофон.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в протокольный поручение коллега обухов речь идти одновременно об экологический ситуация в район устье река мзымта, о кредитный отношение между внешэкономбанк и структура группа "базэл", а также о какой-то информация, связывать с выделение финансовый помощь гражданин дерипаска. этот вопрос больший часть не относиться к компетенция комитет по экономический политика. если уважаемый коллега обухов интересовать структура помощь, определять государство, различный предприятие и группа компания, то протокольный поручение должно быть соответствующий образ видоизменять и предлагать для рассмотрение государственный дума. в этот форма протокольный поручение поддерживать быть не мочь, по мнение комитет. спасибо.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат обухов? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 16,7%
проголосовать против 315 чело.        83,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат таскаев владимир павлович комитет по природный ресурс, природопользование и экология. комментарий прозоровский валерий владимирович. пожалуйста.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". комитет по природный ресурс не поддерживать принятие данный протокольный поручение ввиду отсутствие предмет для запрос в правительство российский федерация. дело в то, что в пояснительный записка к постановление правительство российский федерация, на который ссылаться депутат, уже давать обоснование перенос срок выпуск в оборот бензин и дизельный топливо ниже стандарт "евро-2" с 31 декабрь 2008 год до 31 декабрь 2010 год. в этот документ сказать, что запретительный норма приводить к сокращение поставка моторный топливо на потребительский рынок российский федерация на 44-49 процент, в связь с то что на технологический модернизация основной нефтеперерабатывающий завод для производство автомобильный бензин и дизельный топливо класс 3, или "евро-3", с учет загруженность машиностроительный предприятие по производство специализированный оборудование требоваться от шесть до восемнадцать месяц. спасибо.
председательствующий. я просить проголосовать за протокольный поручение таскаев владимир павлович. кто за? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 43 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 19,6%
проголосовать против 315 чело.        80,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. у депутат сагитов кнопка "по ведение" гореть. ошибка?
савченко о. в., фракция "единый россия". депутат савченко. происходить ошибка: депутат сагитов голосовать по вопрос лишение слово депутат рябов за. спасибо.
председательствующий. поручение лебедев игорь владимирович комитет по регламент и организация работа государственный дума. асеев владимир михайлович прокомментировать данный протокольный поручение.
асеев в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! аналитический и статистический информация о законотворческий деятельность комитет и комиссия государственный дума размещаться и систематически обновляться в фонд информационный ресурс государственный дума. так, например, по информация, получать из данный ресурс, в текущий созыв государственный дума вносить семьсот одиннадцать законопроект, работа по который не завершать в настоящий время, то быть в среднее по двадцать два законопроект на комитет. большой количество среди они находиться на рассмотрение в комитет по бюджет и налог - сто девять законопроект, маленький, например, в комитет по дело молодежь - ноль. любой депутат государственный дума иметь возможность обращаться к этот информация для использование в свой работа, а также вносить в государственный дума в порядок, устанавливать регламент государственный дума, соответствующий предложение по изменение регламент государственный дума, в тот число по изменение количество комитет и комиссия государственный дума. у депутат быть весь возможность для это, поэтому я предлагать данный протокольный поручение не принимать.
председательствующий. коллега, кто за принятие протокольный поручение депутат лебедев? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 45 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 21,4%
проголосовать против 315 чело.        78,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат хахичев владимир дмитриевич подготовить протокольный поручение комитет по культура. тягунов александр александрович прокомментировать данный протокольный поручение.
тягунов а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на статья 60 регламент госдума, где указывать, кто госдума вправе давать поручение. то, о что просить уважаемый хахичев, сделать нельзя, так как это противоречить статья 60 регламент государственный дума. спасибо.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат хахичев? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 46 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 16,3%
проголосовать против 314 чело.        83,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение питкевич михаил юрьевич комитет по оборона. прокомментировать игорь евгеньевич пузанов. пожалуйста, игорь евгеньевич.
пузанов и. е. данный протокольный поручение комитет не поддерживать. весь иметься информация, который мочь быть интересный питкевич, мочь быть он предоставлять в комитет.
председательствующий. спасибо. кто за протокольный поручение депутат питкевич? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 47 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 21,4%
проголосовать против 315 чело.        78,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к "час заявление". останин нина александровна.
из зал. я первый записываться!
председательствующий. нет, владимир вольфович, сегодня вы не первый.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, тогда надо соблюдать справедливость, вы правый. жириновский владимир вольфович. извинять, владимир вольфович.
жириновский в. в. сейчас отклонять протокольный поручение руководитель фракция лдпр. если вы мы предлагать сам заниматься анализ, тогда ликвидировать аналитический отдел правовой управление. зачем они получать зарплата? они должный обслуживать весь депутат. а мы ни раз от аналитический отдел правовой управление никакой информация не получать. это их задача. но если вы не хотеть такой путь идти, тогда мы просто вносить в комитет по регламент предложение о сокращение количество комитет государственный дума ровно в два раз, не тридцать два, а шестнадцать, потому что они дублировать друг друг: два международный, два правовой, два по финансы и банк и так далее. вот шестнадцать комитет оставлять. то же самый с заместитель председатель госдума: надо оставлять только по представитель от фракция, ну, у фракция "единый россия", допускать, первый заместитель еще мочь быть. а зачем там еще семь человек? это же все связывать с аппарат, с кабинет. у мы после выборы 2007 год отбирать 100 метр квадратный служебный площадь, чтобы размещать лишний комитет. то быть разбухать аппарат госдума. когда мы начинать здесь шестнадцать год назад, у мы аппарат быть четыреста человек, а сейчас в четыре раз много. в четыре раз! а мы с вы нужно следить за то, чтобы не разбухать аппарат весь страна. поэтому вот источник экономия средство: сокращение аппарат, комитет, да и вообще можно палата сокращать до триста депутат. мы же видеть, что реально достаточно работа и триста депутат, остальной вынужденный присутствовать или же мы подымать вопрос о то, почему депутат нет на место. а верхний палата вообще не нужный. и о психологический климат. надо быть добрый друг к друг! мы обязанный, мы должный критиковать, высказывать различный позиция, а лишать депутат слово... и каждый раз здесь раздаваться команда: против, против! компромисс должный быть. даже если кто-то захотеть как-то наказывать, то почему не пойти на компромисс и не учитывать мнение другой партия? и всего на один неделя: вы наказывать, но всего на один неделя. нет никакой компромисс, ни один протокольный поручение не проходить, все от оппозиция отвергаться - это неправильный линия. когда я слышать "за" или когда, допускать, отвергать все, кричать "не принимать", то я слышать отголосок российский империя, царский период: не пущать, стрелять, патрон не жалеть! что все кончаться? не идти навстречу народ, интеллигенция, молодежь российский - и все быть рад свержение монархия, все, никто не выходить в защита русский царь. такой не быть ни в один страна мир. везде быть монархист, который защищать свой монарх. мы единственный в мир страна, где все радоваться, что он уходить, и уходить сам, он понимать, что больше управлять не мочь. то же самый - 91-й год: никто не выходить защищать бывший править партия. вот пускай "единый россия" учитывать этот! они за семьдесят пять год доходить до такой состояние, но они отстраивать страна огромный, а у мы за последний двадцать год ничто не отстраивать. поэтому очень трудно гордиться тот, кто себя считать править партия. мы с вы иметь здесь слишком много недостаток. мой призыв: все-таки быть добрый здесь, в депутатский корпус, мы тоже здесь представлять себя трудовой коллектив! а когда я видеть представитель кпрф и "единый россия", то хотеть напоминать:вы не только рано все быть в кпсс, но вы даже сидеть в один цк кпсс морозов, первый заместитель, с зюганов сидеть в один кабинет, в один отдел пропаганда. а сегодня вы здесь друг друг лишать слово. это, конечно, не годиться, это неправильный подход. я призывать больше не прибегать к такой мера, как лишение слово. а фракция кпрф пускай видеть, почему погибать кпсс. сегодня вы другой, вот вы теперь видеть, на ваш глаз, когда кпсс не хотеть идти ни на какой уступка, это заканчиваться то, что она сам расходиться за три день. у вы богатый опыт, но япредлагать бы вы - "справедливый россия", "единый россия" и кпрф объединяться в один партия, и оставлять второй партия - лдпр. мы быть вы критиковать мягкий, а вы успокаиваться. вы три в один: "справедливый", "единый..." и коммунистический - это все быть бывший кпсс.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. не срываться, все у вы получаться, вы же работать, вы же даже в дом жить, построить цк кпсс, на дача... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста. (шум в зал.) он уступать, он вообще хотеть все уступать и выступать последний. николай николаевич, ну давать не быть нарушать порядок.
гончар н. н. диалог о ручка входить в мой временный регламент?
председательствующий. уже входить.
гончар н. н. да, спасибо. уважаемый коллега, сегодня неоднократно звучать тема демократия. в этот связь говориться об избирательный законодательство, о то, какой изменение в он происходить. звучать и мысль о то, что "единый россия" в прошлое созыв проводить решение, что быть у мы партийный список, - и в результат растаптывать демократия, оппозиционный партия и так далее. я, коллега, хотеть обращать ваш внимание на следовать. у мы последний выборы проходить в ряд случай исключительно по партийный список, а в ряд случай - и по партийный список, и по одномандатный округ. каков же результат? если бы выборы быть исключительно по партийный список, то быть по тот технология, в применение который вы мы упрекать, во владимирский область "единый россия" получать бы 51,27 процент, а кпрф - 27,75 процент. но на выборы в законодательный собрание владимирский область быть и одномандатный округ, и в одномандатный округ почти без исключение побеждать выдвиженец из "единый россия". в результат в законодательный собрание владимирский область "единый россия" иметь 71,5 процент. сказать, пожалуйста, как вы думать, мы не отдавать себя отчет в то, каков быть результат выборы в одномандатный округ? и то не менее, понимать, что избирательный система нуждаться в совершенствование, мы, несмотря на ваш критика, принимать решение о то, что быть выборы по партийный список. повторять, мы прекрасно отдавать себя отчет в то, что это не в наш польза тактически, но развитие демократический начало в наш страна действительно в наш стратегический интерес, и поэтому мы такой решение принимать. проходить по список во весь без исключение субъект российский федерация, в который быть выборы, и вы понимать... да вы и так, честно говорить, знать, хотя и обвинять мы во весь смертный грех, что тот изменение по совершенствование избирательный законодательство, который мы реализовать в прошлый состав государственный дума, реально на польза прежде все оппозиционный партия. мы в это отчет себя отдавать и принимать осознанный решение. это первый. теперь второй. вот коллега, фамилия который сегодня упоминаться, выступать здесь. страсть быть достаточно, а вот сказать, пожалуйста, почему же все-таки в план возражение не быть называть конкретный цифра? вот быть сказать, что 66 процент от общий число избиратель и так далее в субъект. ну и называть альтернативный расчет! а это не делаться. у мы быть такой общественный организация, называться комитет "за честный выборы". оппозиционный партия, и прежде весь компартия российский федерация, принимать в работа этот комитет самый активный участие, и до выборы, и после выборы собираться, это опытный человек, профессионал, юрист, тот, кто реально заниматься этот вопрос. на сегодняшний день по итог прошедший выборы, хотя в воскресение быть второй тур в три город, общий тенденция такой: мы практически на уровень весь другой субъект федерация, не говорить о выборы в орган местный самоуправление. мы не иметь замечание о нарушение в процедура подсчет голос, подсчет голос, подчеркивать. да, быть упрек по повод то, что в ход предвыборный кампания использоваться административный ресурс, этот упрек быть, но мы первый раз сталкиваться с то, что упрек в отношение нарушение процедура подсчет голос на уровень субъектовый выборы, нет. это тоже результат наш с вы работа. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, уважаемый любовь константиновна, за принципиальность. хотя, по-моему, останин должный передо я быть, а я последний. ну, как объявлять, так и объявлять. николай николаевич, уважаемый, дорогой и любимый вы наш! я, конечно, не хотеть бы трогать этот тема, я вернуться к тот, который быть предмет мой выступление. но для начало давать посмотреть, а сколько бы вы получать по список, если бы вы не использовать административный ресурс, если бы вы не отказываться от дебаты в нормальный время, самый смотрибельный? и давать посмотреть, сколько человек и какой выставляться в одномандатный округ? что мочь, допускать наш кандидат, который 20 тысяча рубль еле-еле наскребать, и кандидат ваш, у который 2 миллион как минимум только на раздача избиратель и так далее? поэтому, николай николаевич, уважаемый, вот тут не надо, вот если честный, нормальный выборы, один на один просто, тут уж, извинять, я не поручаться, что вы даже половина голос набирать. поэтому, николай николаевич, уважаемый, еще раз говорить, хотеть честно - давать честно: в 1993 год быть самый честный выборы, самый честный, потому что и дебаты быть в самый смотрибельный время, и никто никто не ограничивать, и не быть жирный кот, который выставляться по одномандатный округ, скупой все полностью. и тогда народ, кстати, верить в выборы, верить, между прочее, и явка быть 70-80 процент. сейчас явка вообще не важный: член избирательный комиссия проголосовать - и на то спасибо. поэтому вот этот тема давать оставлять. а вообще, уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, я хотеть вернуться к сегодняшний законопроект по повод льгота. вы знать, у мы, к сожаление, складываться не очень правильный ситуация, и огромный количество человек недовольный. ну, самый вопиющий пример: ветерантруд - не ветеран труд. вот кто-то получать ведомственный награда грамота союзный министерство или другой ведомственный, - он уже считаться ветеран труд и иметь право на льгота. и вот абсолютно такой же человек, с тот же стаж, точно так же отпахать на этот предприятие, да еще где-нибудь в горячий цех, но не приближать к начальство и не обласкивать такой награждение. они оба в абсолютно неравный условие находиться. поэтому, коллега, давать все-таки изменять этот подход, ну давать изменять! все равный перед закон и суд. согласный с это? я думать, что все здесь абсолютно с это согласный. поэтому пусть все одинаково платить налог. вот что полагать платить - полагать на транспорт налог платить, на земля, на имущество и так далее, и то подобный - давать все платить. но если государство считать, что какой-то категория население что-то заслуживать перед государство какой-то благодарность, вот и выплачивать материальный вознаграждение за это. вот тогда ни у кто не быть ощущение, что он белый ворона, что один все, а другой ничто. другой вопрос, что это же огромный поле для злоупотребление. вот кто-то из тот же самый "чернобылец", допускать... я абсолютно не против то, чтобы они давать льгота, но не в такой форма. а у он нет, допускать, никакой имущество, и из что он... он этот льгота, получаться, как бы и не нужный. что он платить?! у он как быть каморка, однокомнатный квартира или комната в общежитие... с он и особый-то налог никакой нет, и льгота никакой нет. или другой человек. увидеть, что он "чернобылец" (опять же к пример, я не против "чернобылец"), и повесить на он огромный количество имущество - и пожалуйста, льгота ощутимый. вот это абсолютно неправильный вещь. тот же самый ветеран. понимать, у мы ветеран, положе рука на сердце, оставаться крайне мало. честь они и хвала, вечный память и так далее. но сейчас давать сделать так, чтобы все до 50-го, например, год рождение, как ребенок война, так и ветеран, государство определять нормальный содержание. сейчас же вот все приходить: мы надо машина... то быть машина, конечно, надо, но кто на она ездить, на этот машина? ездить он внучок, еще кто-нибудь. а вот у я мама всегда возмущаться (отец не возмущаться), говорить: "ну как так?! у твой бабушка и по материнский, и по отцовский линия все погибать, но кроме то, что звезда на забор висеть - "здесь жить семья погибать в великий отечественный война", - мы никакой льгота от государство не иметь. а тут человек, слава бог, вернуться с война, здоровый или раненый, но он вернуться с война, это помощь для семья, - и они все!" а наш бабушка в одиночка воспитывать ребенок, ничто не иметь. разве это справедливый?! поэтому, еще раз говорить, все надо, конечно, давать, но давать так, чтобы они друг на друг хотя бы не обижаться, а то начинаться разборка: ты там, понимать, сидеть, бумажка подписывать, а я в горячий цех работать, и в итог ты иметь льгота, а я не иметь. вот если этот схема поменять, то, я думать, быть очень правильно.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я не раз уже с этот трибуна говорить об особенность внутриполитический ситуация в кемеровский область. речь идти о системный работа региональный власть по уничтожение областной отделение коммунистический партия российский федерация, об организационный работа, идеологический работа. и я совершенно ответственно заявлять сейчас с этот трибуна, что на территория кузбасс не действовать федеральный закон о политический партия, о статус депутат государственный дума, о выборы, о порядок проведение массовый мероприятие. многие из вы, большинство, наверное, знать о то, что вчера состояться очень важный визит в кузбасс председатель правительство путин. и вот с утроенный сила все, о что я говорить ранее, проявляться как раз в день этот визит. накануне это визит, 11 март, в город прокопьевск быть арестовывать печатный продукция в рекламный агентство "калейдоскоп". это быть всего два баннер со следующий надпись: "путин, вернуть кузбасс честный выборы!" и "тулеев, прекращать в кузбасс угольный беспредел!". начальник отдел внутренний дело город прокопьевск господин яхнович заявлять, что заказ на изготовление политический рекламный плакат трактоваться как подготовка террористический акт против высокопоставленный лицо (я цитировать). на следующий день, 12-го число, до приземление правительственный самолет, в 9.30, быть арестовывать мой помощник александр николаевич студеникин и юрий иванович попов. под надуманный предлог машина студеникин быть останавливать. при это он объяснять, что якобы два день назад в кузбасс угнать машина такой же марка, такой же цвет, поэтому вынуждать быть разбираться с он. помощник держать ровно двенадцать час, до 19.30, в зеньковский райотдел внутренний дело. в нарушение статья 37 закон о статус депутат, согласно который я, как депутат, должный быть быть незамедлительно уведомлять о задержание мой помощник, начальник зеньковский райотдел никитин не уведомлять я, не сделать это и начальник прокопьевский городской отдел внутренний дело яхнович. я узнавать об это от супруга один из мой помощник, поскольку телефон у они быть заблокировать. далее. накануне, 11 март, в город новокузнецк в 21 час по местный время в общежитие по улица киров, 23а, быть проводить обыск в комната, где проживать молодой коммунист Пе·трович и ветер. кстати, это быть сделать в их отсутствие. сила работник центральный ровд город новокузнецк (восемь человек на четыре автомобиль) быть увезти партийный атрибутика: накидка, флаг, палатка с символика компартия, портрет сталин, газета "правда" и "советский кузбасс". на следующий день в 12.30 быть задерживать сторонник кпрф артамонов в город новокузнецк. он жить в этот же общежитие. к он вламываться без предупреждение, и до 15 час с 7 час он продержать в центральный райотдел без предъявление обвинение и даже без составление какой-либо протокол о задержание. при это он говорить, что вы, артамонов, террорист, и у мы быть приказ "закрывать" сегодня коммунист. в этот же день в 8.20 сотрудник куйбышевский отдел внутренний дело задерживать два коммунист и один сторонник партия, который выходить из подъезд жилой дом по улица 1 май, 2. на задержание присутствовать много десяток милиционер во глава с начальник куйбышевский отдел внутренний дело полковник милиция муравьев. в управление ребята продержать до 19 час, при это полковник муравей не позволять отпускать задержанный даже после то, как туда приходить прокурорский работник. и у я на рука иметься заключение прокурор куйбышевский район калинин на обращение мой помощник бураков о то, что действие сотрудник овд куйбышевский район являться незаконный. то не менее человек не быть отпускать. в этот же день в 16 час в заводской район быть задерживать коммунист давыдов, он продержать в помещение районный отдел милиция до 19 час. и около 16 час в адрес коммунист гафаров сотрудник управление внутренний дело высказывать прямой угроза, сказать он, что переломать он нога, поскольку он входить в здание горком. кстати, в здание новокузнецкий горком также быть производить обыск в присутствие понимать. я говорить обо весь этот факт с большой тревога, потому что действительно кузбасс, по суть дело, превращаться в полигон по отработка политический технология по уничтожение кпрф. это первый. второй. вот этот разрыв единый правовой пространство очень опасный для российский федерация, и я об это говорить, когда у мы быть на "правительственный час" министр внутренний дело нургалий. к сожаление, должный мера реагирование... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый нина александровна, вот пока у мы сегодня идти пленарный заседание, я получать информация от начальник увд по кемеровский область, приводить только несколько факт. господин студеникин александр николаевич, 1961 год рождение, управлять транспортный средство без доверенность...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я иметь право в "час заявление" говорить. садиться на свой место, пожалуйста. он управлять транспортный средство, принадлежать супруга. на сигнал работник гибдд останавливаться, не останавливаться. в течение двадцать минута сотрудник гибдд вынужденный быть его преследовать, и только после это его удаваться задерживать. в соответствие с законодательство российский федерация он предъявлять весь вот этот замечание о правонарушение, и дело передавать мировой судья. что касаться остальной ваш выступление, должный вы сказать, что приводить вы факт тоже очень во многое не соответствовать действительность. нина александровна, я вы просто по-человечески хотеть посоветовать переставать заниматься провокация. кемеровский область - один из успешный область, который сейчас справляться с кризис, и, вместо то чтобы мешать и провоцировать, вы бы хорошо помогать. у вы это всегда получаться хорошо. прекращать этот конфликт и этот провокация. я верить начальник увд, который присылать этот сегодняшний пояснение по повод то, что там происходить. и прокурор кемеровский область это держать на контроль. я думать, то, что вы сказать об это, тоже быть принимать во внимание, то более что вещь, о который вы говорить... задержание быть производить только по тот причина, что планироваться несанкционированный митинг по место движение кортеж. в любой уважать себя государство, в любой регион, куда прибывать первый лицо страна, всегда ограничивать движение и всегда выставляться соответствующий охранение. поэтому вот этот ваш аргумент, - они просто, извинять я, несостоятельный. спасибо. пожалуйста, обухов сергей павлович.
обухов с. п. я верить нина александровна останина и прокурор, который давать соответствующий заключение о незаконность. но я хотеть останавливаться на вопиющий случай, который у мы сегодня происходить, на лишение слово депутат рябов по совершенно, скажем так, надуманный основание. процитировать высказывание наш коллега володин по телевидение, на первый канал: "в девять регион политический партия "единый россия" получать в среднее 66 процент голос поддержка". точка. этот заявление с точка зрение научный не являться достоверный. почему? я с тот же успех мочь объявлять, и это быть тоже иметь свой основание: "единый россия" навыборы в девять регион получать 37,63 процент голос. или наоборот что позиция "единый россия" в этот день не поддерживать много 62 процент избиратель. это тоже быть достоверный результат. почему? потому что уважаемый коллега володин в свой выступление не сказать принципиальный вещь: какой использоваться форма подсчет результат голосование - от число весь избиратель или от принимать участие в голосование. вот здесь, кстати, уважаемый николай николаевич гончар сказать, что "единый россия" получать 66 процент от общий число избиратель (я помечать это во время его выступление). это неправда, "единый россия" получать от общий число избиратель 37,6 процент голос. каждый партия, конечно, вольный делать вывод и пропагандировать степень поддержка, который она получать на этот выборы, в тот или иной система измерение, но она обязанный говорить, какой система измерение она применять, перед то как делать тот или иной утверждение. это быть научно. уважаемый коллега володин являться доктор юридический наука, поэтому понятие точность для он тоже, наверное, важно. в итог товарищ, наш коллега, депутат рябов пострадать, можно сказать, за научный дискуссия о точность высказывание вице-спикер. конечно, это неслыханно в парламентский практика, это один из позорный явление в практика деятельность наш парламент.
еще хотеть сделать следующий замечание по повод отсутствие якобы в ассоциация "голос" заявление по практика, по процедура подсчет голос. наверное, каждый общественный организация иметь тот или иной степень авторитетность, в соответствие с который к она обращаться или не обращаться с заявление. на официальный сайт кпрф можно посмотреть видеоматериал о то, как при подсчет голос наблюдатель кпрф, требовать в татарстан проверять содержание пачка, просто выносить по лестница с избирательный участок. видеоматериал представлять, он висеть в интернет, соответствующий депутатский запрос направлять. если говорить только про день голосование, я думать, что ассоциация "голос" вполне мочь увидеть по весь интернет-ресурс вопиющий факт нарушение, который быть в этот день.
и еще один замечание. с точка зрение избирательный процесс, с точка зрение политический наука утверждение, что нарушение при подсчет голос в день голосование - это не самый существенный нарушение, который мочь быть в ход избирательный процесс... избирательный период длиться несколько месяц, агитационный период, кардинальный нарушение, основной нарушение происходить в этот период, а не в день голосование. урна фиксировать результат этот нарушение и надругательство над волеизъявление избиратель. поэтому, когда говорить, что все быть очень хороший в ход этот выбор, я повторять оценка геннадий андреевич зюганов, который заявлять: этот выборный кампания по применение административный ресурс, нарушение, пренебрежение волеизъявление избиратель быть один из самый грязный, один из самый нетерпимый с точка зрение соблюдение закон.
здесь уже приводиться - когда выступать коллега рашкин - пример ненецкий избирательный округ, когда партия, получать 40 процент голос по пропорциональный система, получать абсолютный большинство голос, в товремя как три другой партия, набирать большинство, иметь мало голос всего лишь 40 процент. это при пропорциональный система.
нынешний избирательный система не отражать волеизъявление гражданин, степень ее легитимность довольно сомнительный, и то, что происходить и в день подсчет голос, и при подведение итог, и в ход сам избирательный процесс, лишь подчеркивать значительный степень ее нелегитимность. поэтому можно уповать на то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
повестка исчерпывать. до свидание! 
