09 декабрь 2009


здание государственный дума. большой зал. 9 декабрь 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 38 сечь.)
присутствовать 425 чело.        94,4%
отсутствовать  25 чело. 5,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  25 чело. 5,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, в город пермь происходить ужасный трагедия. погибать человек. предлагать почтить они память минута молчание. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 9 декабрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. марков сергей александрович, пожалуйста.
марков с. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я, собственно, хотеть выступать по повод вот этот трагедия, но поскольку уже быть объявлять минута молчание, то я снимать свой предложение. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, в понедельник у мы, как обычно, внезапно начинаться зима. это, конечно, бывать, как вы знать, раз в год. то не менее хотеться бы заступаться за московский синоптик. я, как человек, который иметь представление о метеорология, мочь сказать, что давление внезапно не падать. если вы посмотреть газета, в который быть опубликовывать прогноз на близкий неделя, там весь это быть указывать, поэтому сваливать все с больной голова на здоровый абсолютно неприемлемо и охотиться на ведьма тоже недопустимо. московский синоптик срабатывать нормально и предупреждать о то, что снегопад быть, а то, что город москва не быть готовый к такой коллапс, - это уже говорить о другой. спасибо.
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". лекарев по карточка аксаков. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в пермь происходить трагедия из-за преступный халатность руководитель и чиновник. не успевать страна приходить в себя, вздрагивать от взрыв "невский экспресс", как новый трагедия - в пермь - лишать спокойствие весь население россия. давать разбираться, что происходить внутри наш государство. вступать в должность, губернатор клясться работать на благо житель регион. неужели хватить совесть у губернатор пермский край и у мэр город оставаться на свой должность после такой трагедия?! я предлагать принимать протокольный поручение, а сначала обращаться к президент с просьба отправлять вотставка губернатор и глава город пермь. протокольный поручение мой комитет по безопасность: запрашивать в правительство информация о то, какой мера предприниматься правительство по предотвращение подобный катастрофа, техногенный авария... (микрофон отключать.)
председательствующий. бурков александр леонидович, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! когда утверждаться план на сентябрь и октябрь, то быть включать в повестка проект закон о государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия и об образовательный кредит. они четырежды ставиться в повестка в этот сессия и четырежды не рассматриваться. когда утверждаться план до конец этот год, с трибуна быть заявлять, что закон о тариф быть поставлять на 4 декабрь, теперь выясняться, что этот закон вообще уходить куда-то наследовать год. либо партия большинство считать, что это неактуальный тариф сегодня, либо зачем мы тогда принимать какой-то план. я настаивать на то, чтобы в повестка в этот сессия быть включать оба закон - о тариф и об образовательный кредит.
председательствующий. карпович наталья николаевна, пожалуйста.
карпович н. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить отмечать: по 13-му вопрос вместо докладчик елена борисовна мизулина быть докладывать карпович наталья николаевна. спасибо.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый коллега, с подача журналист "первый канал", в частность программа "человек и закон", а также при поддержка некоторый депутат государственный дума в последний время начинаться настоящий провокация против наш национальный сборная по футбол. хотеть сегодня обращаться ко весь коллега, а также представитель сми: прекращать танец на кость, оставлять в покой наш сборная по футбол! игрок, тренер и просто сотрудник команда и так сейчас нелегко, а мы еще стараться всячески добивать они больно. хотеть напоминать, что, когда наш сборная выигрывать на последний чемпионат европа в прошлый год, каждый из мы хотеть быть причастный к этот событие. сейчас, когда команда оступаться, каждый готовый бросать в она камень. уважаемый коллега, жизнь не заканчиваться чемпионат мир в следующий год, поэтому я считать, что мы должный сейчас ограждать наш сборная от оскорбительный нападки и пожелать она дальнейший успех.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я думать, мы немедленно включать в повестка день вопрос о ситуация в пермский край. любой парламент мир сюда бы вызывать весь ответственный товарищ и как следовать они поставлять бы на место. а мы просто вставать. это нужный, мочь быть, - выражать чувство соболезнование, но где же ответственность, где позиция парламент? ведь до что договариваться губернатор пермский край? он уже сегодня - еще не все похоронить, а ведь умирать еще человек тридцать, уже умирать сто двадцать - говорить: "да это ерунда, не быть запрещать пиротехника". вот позиция этот губернатор. и он до сей пора губернатор, и до сей пора мэр город оставаться мэр город. мы уже давно выдвигать требование они отправлять в отставка. шойгу до сей пора министр мчс. мы заявлять, что он самый популярный. в "единый россия" - да, но при что здесь "единый россия"? мы говорить про пожар, пожарный надзор ничто не делать. сейчас они проверять весь страна, и оказываться, что, как в пермь, половина питейный заведение, развлекательный клуб в такой состояние. поэтому надо же принимать мера. ну что же... (микрофон отключать.)
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". по карточка грешневиков - горячев светлана петровна. уважаемый депутат, сколько еще нужный катастрофа и загубить жизнь, чтобы госдума просыпаться от равнодушие?! "справедливый россия" настаивать на проведение в близкий время "правительственный час" с приглашение генеральный прокурор, руководитель фсб и мчс и, мочь быть, даже губернатор. может, в пермь пожарник и виноватый, но почему руководство мчс до сей пора не сделать пожарный служба действенный? население содержать фсб, а террорист разгуливать по россия, как по бродвей. мы вправе знать результат расследование по саяно-шушенский гэс и другой катастрофа. пора строго спрашивать не со стрелочник, а с ответственный федеральный руководитель!
председательствующий. таскаев владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр. борис вячеславович, обращаться к вы, как к председатель высокий совет "единый россия". ваш партия иметь право предлагать президент кандидатура губернатор, а также вы выдвигать на пост мэр город ваш кандидатура. соответственно, вы нести ответственность за ваш кандидат и их последующий действие. так вот констатировать. против чиновник администрация город екатеринбург на сегодняшний день гувд свердловский область возбуждать много пятнадцать уголовный дело. разве глава чернецкий не в курс, что совершать его подчиненный? и он все еще возглавлять свой воровской администрация. предлагать президент кандидатура на пост губернатор курганский область, вы включать в список ныне действующий губернатор богомолов, который область доводить до нищета, а против он зам возбуждать уголовный дело по хищение в крупный размер бюджетный средство. разве он не в курс, что делать... (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! безответственность, коррумпированность и некомпетентность делать правительство похоронный команда, к сожаление. у мы каждый два неделя какой-то катастрофа. параллельно с это мы загнать колоссальный бюджетный деньги в различный структура тип "роснано" и "русгидро". они, вместо то чтобы заниматься дело, тем, для что деньги быть выделять, брать и играть опять в финансовый пирамида. вот "ведомость" сообщать о то, что "русгидро", который просить 40 миллиард государственный средство, реструктуризировать 26 октябрь вексельный задолженность финансовый компания "открытие", а до это купить на 100 миллиард вексель втб и этот же самый "открытие". я просить давать протокольный поручение комитет по бюджет и комитет по безопасность запрашивать в счетный палата, генпрокуратура и правительство информация об эффективность... (микрофон отключать.)
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в последний время ко я очень часто обращаться бывший военнослужащий, который уходить на пенсия, по повод выплата они пенсия. мы прекрасно знать, что сегодня правительство находить очень хитрый ход, когда пенсия начисляться с основной ставка, а весь надбавка не считаться. от это страдать не только военнослужащий, а вообще весь бюджетник. в связь с это у я протокольный поручение. военнослужащий - это человек, который отдавать весь свой жизнь служение родина, отчизна, поэтому просить давать поручение комитет по оборона выяснять, действительно ли в правительство, в министерство оборона быть план, который предусматривать реформирование пенсия для военнослужащий, и проинформировать депутат.
председательствующий. пожалуйста, депутат корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. в поступать из приморский край обращение гражданин выражаться обеспокоенность по повод программа сотрудничество с китай, одобрять наш президент и председатель компартия китай на встреча в нью-йорк. согласно этот программа россия якобы предоставлять китай доступ к сырьевой ресурс дальний восток и восточный сибирь в обмен на высокотехнологичный производство на китайский территория. сообщаться также, что на встреча руководитель партия "единый россия" с руководство компартия китай якобы достигать договоренность о строительство китаец на указанный территория деревообрабатывающий завод, работать на который быть китайский рабочий. принятие такой решение будто бы связанный с малолюдность этот территория. просить давать поручение комитет по международный дело запрашивать в мид информация об указанный программа и доводить она до сведение депутат. а вы, борис вячеславович, просить проинформировать мы о договоренность ваш партия с компартия китай по излагать выше вопрос. спасибо.
председательствующий. вы же представитель кпрф, насколько я понимать? вы свой партия спрашивать сначала и давать мы ответ, а потом с мы поговорить. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. хотеть давать поручение комитет по образование в защита русский язык. сейчас школа навязывать, ну, мочь быть, упорно рекомендовать грамматический словарь русский язык под редакция зализняк. в он, например, слово "дума" надо искать не на буква "д", а на буква "а", слово "журналист", чтобы они знать, не на буква "ж", а на буква "т". и такой нелепица там множество. вот вы улыбаться, но это на самый дело. а потом мы удивляться, почему у мы даже хороший ученик, поступать на гуманитарный факультет, по двадцать - тридцать ошибка делать в диктант и сочинение. вот угадывать, коллега, что, например, означать слово из четыре буква "рыца" в перевод на нормальный язык. у мы английский преподавать хорошо, чем русский! мы что, собираться америка захватывать, а россия сдавать? надо немедленно затребовать в министерство образование объяснение, как преподавать русский в школа и когда, наконец, он переставать мучить?
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. уважаемый коллега, очередной, пермский, трагедия подтвердить, что система управление россия совершенно разбалансировать, как разбалансировать и не иметь логический последовательность законотворческий деятельность федеральный собрание. мы с вы, кажется, кидаться из один крайность в другой. применительно к пермский трагедия. мы предлагать создавать комиссия, возможно на база комитет по безопасность, по выявление противоречие и пробел в федеральный закон, направлять на усиление противопожарный безопасность, их нестыковка. необходимый исполнение закон через принятие и реализация подзаконный акт. необходимо восстанавливать государственный воздействие через функция и полномочие общий надзор генеральный прокуратура. в случай согласие, уважаемый борис вячеславович, мы готовый быть представлять конкретный предложение. одновременно считать необходимый заявлять, что после серия происходить в россия трагедия правительство россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, к счастие, у мы быть и более светлый дата. вчера отмечаться дата - десять год со день подписание договор о создание союзный государство белоруссия и россия. борис вячеславович, я думать, это событие заслуживать то, чтобы мы поздравлять друг друг и пожелать друг друг более активно работать над строительство союзный государство. а в этот время в крым грабить российский собственность. 4 декабрь текущий год представитель силовой структура украина, взламывать замок, захватить специализированный санаторий-профилакторий "полет", собственность российский федерация. генеральный консул астахов не быть в этот время даже допускать на территория санаторий. в связь с это предлагать поручать комитет по собственность и по международный дело запрашивать информация о наличие собственность российский федерация в крым и о мера, принимать правительство российский федерация, по защита имущественный интерес российский федерация.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
коломейцев в. а., фракция кпрф. коломейцев по карточка харитонов. сегодня в повестка день "правительственный час" по тема "о ход реализация приоритетный национальный проект "здоровье". но являться ли приоритетный вопрос здравоохранение, если за десять месяц средство, выделять на предупреждение и борьба с социально значимый заболевание, такой как туберкулез, онкология, вирусный гепатит, осваивать всего на 17 процент? из 7 миллиард, предназначать для заготовка и хранение донорский кровь, использовать мало половина, программа строительство центр акушерство выполнять на один треть, нет контроль за цена на лекарство. избиратель жаловаться на свертывание больничный сеть и сокращение штат медицинский работник. правительство должно давать сегодня конкретный ответ на вопрос по этот проблема. здравоохранение страна угасать, это очевидно.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый депутат, с 2003 год в этот день отмечаться международный день борьба с коррупция. к что мы приходить в этот план за этот время? например, несмотря на парламентский контроль, несмотря на поручение президент, премьер и так далее, и так далее, за снос памятник в центр москва человек, который обещать, что все купить, получать наказание - 400 тысяча рубль штраф. уважаемый строитель, сносить объект культурный наследие, находиться в федеральный собственность! ну, немножко деньги запл·тит. некоторый чиновник из самый центр москва позволять себя отдых стоимость более 50 тысяча евро, чартер летать, который оплачивать фактически подчинять структура. этот же чиновник содержать личный апартамент за счет бюджетный средство и не скрывать это, обзывать этот апартамент представительский гостиница за рубеж... (микрофон отключать.)
председательствующий. разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в город липецк выселять семья с малолетний ребенок из общежитие, который находиться в аварийный состояние. жилец общежитие расселять в квартира с подселение, где нет свет, вода и газовый плита. в квартира кухня, санузел и прихожая рассчитать лишь на один семья. в нарушение жилищный кодекс выделяться комната тот же площадь, что быть в общежитие, - 11,8 квадратный метр. это на семья из четыре человек, причем ребенок шесть год и три с половина год. а в аварийный общежитие полный ход идти реконструкция. запрос в прокуратура липецкий область и генпрокуратура результат не давать, суд в иск отказывать. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет госдума по дело федерация и региональный политика и по вопрос местный самоуправление разбираться в складываться ситуация с жилец дом N 11 по улица восьмой март для решение вопрос в соответствие с действующий законодательство. информация просить доводить до сведение депутат. спасибо.
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". добрый мы хотеть быть, уважаемый друг. "не трогать наш сборная, - призывать мы, - не трогать!" а что там, друг мой, трогать? добрый, повторять, мы хотеть быть. посмотреть, еще не отшуметь в связь с наш поражение - повторять,быть подозрение, считать, что тогда просто купить некоторый игрок, после это возникать скандал из-за то, что они, извинять, пить, употреблять курительный смесь в ночь перед матч. теперь очередной допинговый скандал. а мы все пытаться строить медицинский центр оздоровительный для спортсмен, пытаться думать о детский футбол. какой детский футбол?! там бардак и безобразие! протокольный поручение комитет по спорт: проверять информация, который "первый канал" давать, привлекать к дисциплинарный ответственность вплоть до дисквалификация. причем один и тот же - опять игнашевич, опять березуцкий, а мы все хотеть добрый быть. никогда мы не выигрывать при такой бардак ни в один чемпионат!
председательствующий. шлегель роберт александрович.
шлегель р. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! с 1 январь 2010 год пенсионер, проживать на территория московский область, быть вынуждать платить за проезд в московский общественный транспорт. для льготник московский область это серьезный проблема, так как многий из они жить на граница с москва и обслуживаться московский предприятие транспорт. а это означать необходимость платить за проезд в поликлиника или магазин, как это быть в поселок мосрентген, о который рассказывать телеканал "россия", или в известный город химки. я не говорить уже о ветеран великий отечественный война, который также подпадать под отмена льгота по проезд как раз в год 65-летие великий победа. складываться ситуация, к который приводить нерешенность вопрос власть москва и московский область, я считать, недопустимый. просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по труд и социальный политика обращаться в орган власть москва и московский область с требование не отменять бесплатный проезд для подмосковный льготник в московский общественный транспорт. спасибо.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, в связь со вчерашний поручение президент медведев генеральный прокурор чайка посмотреть на роль государственный структура, в тот число федеральный, потому что ни по один из факт массовый гибель человек власть урок не извлекать - человек как гореть, так и гореть в дом престарелый, в детский дом, в ночной клуб, как гибнуть, так и гибнуть, - наш фракция настаивать на приглашение в государственный дума председатель правительство владимир владимирович путин с отчет о мера по защита жизнь и здоровье человек, о социальный гарантия жертва катастрофа, об ответственность министр прежде все за пермский трагедия. мы намерен поставлять также вопрос об ответственность сам премьер за пермский трагедия. предлагать сделать это на внеочередной заседание государственный дума 10 декабрь либо 16 декабрь, когда запланировать отчет правительство, сделать обязательный присутствие на этот отчет председатель правительство путин, с то чтобы мы иметь возможность задавать он этот вопрос. спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поддерживать протокольный поручение локотя в связь с то, что многомесячный борьба трудовой коллектив профилакторий "полет" (принадлежать лия в город жуковский) не увенчиваться успех, поскольку не быть поддерживать ни росимущество, ни министерство иностранный дело, несмотря на наш многочисленный обращение (лично я тоже быть направлять письмо), и профильный комитет оставаться безучастный к этот вопрос. поэтому далеко надо быть действовать более эффективно в отношение использование наш собственность за рубеж, собственность российский федерация. и протокольный поручение комитет по культура в связь с создаваться ситуация со снос здание центральный дом художник и третьяковский галерея, с тот шумиха, который сегодня вызывать непонимание и недовольство многий и многий человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. просить давать протокольный поручение комитет по международный дело обращаться в мид россия за разъяснение, в что оно видеть прагматический интерес россия при предоставление переходный правительство сомалийский республика срочный гуманитарный помощь на сумма 1 миллион доллар сша. это похожий на издевательство! в сомали один из лидер пират открывать биржа, на который играть на прибыльный акция предприятие, заниматься грабеж в вод аденский залив. мочь быть, это наш ставка в игра? тогда интересно, выигрывать или проигрывать. мы фактически давать помощь пират, международный преступник, вместо то чтобы в тяжелый время кризис помогать инвалид, пенсионер и другой социально незащищенный слой население. спасибо.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, вынуждать снова подымать вопрос о наступление на конституционный право гражданин, который мы наблюдать во многий регион россия. в москва власть необоснованно отказывать в проведение митинг, посвящать 130-летие сталин, предлагать вместо это проводить пикет в лес. в мурманск администрация город заставлять городской организация кпрф подписывать коммерческий договор на оплата услуга городской служба, связывать с организация шествие, угрожать обращение в арбитражный суд. счет-фактура на сумма 28 тысяча рубль, в который покупатель услуга по организация шествие 7 ноябрь указывать мурманский областной отделение кпрф, говорить о то, что власть город игнорировать конституция российский федерация и федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". просить давать протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство давать правовой оценка действие администрация город мурманск и доводить она до сведение депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. железняк сергей владимирович.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в средство массовый информация широко обсуждаться страшный случай, который иметь место в хабаровский край, - тройной изнасилование несовершеннолетний, в который подозреваться заместитель прокурор нанайский район виктор бас. в связь с это просить поддерживать протокольный поручение комитет по безопасность детально разбираться в этот информация и, если информация подтверждаться, добиваться то, чтобы виновный быть наказывать по весь строгость закон, и доводить информация до сведение депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. хованская галина петровна.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый коллега, я предлагать проголосовать: снимать с рассмотрение пункт 21 сегодняшний повестка день - проект закон N258580-5, - как вносить с нарушение федеральный закон N 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", а также наш регламент, статья 118 и 119.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, статья 7 конституция, наш конституция, утверждать, что мы строить социальный государство, и государство брать на себя обязанность обеспечивать достойный уровень жизнь гражданин. в понятие достойный уровень жизнь входить и здоровье, однако у мы не сокращаться практически смертность, продолжительность жизнь один из самый низкий в мир, особенно мужчина рано уходить из жизнь - у мы скоро вдова быть много, чем после война. здравоохранение на самый низкий уровень, и об это свидетельствовать вот весь этот трагедия - не оказываться достойный помощь пострадавший. мой предложение: давать протокольный поручение соответствующий комитет госдума запрашивать в правительство, быть ли намерение разделять министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация, поскольку в нынешний вид министерство не справляться с этот задача.
председательствующий. минх гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! просьба пункт 26 перенести на пятница. по текст законопроект вчера до поздний вечер идти работа, сейчас уточнять редакция размещать, я знать, в электронный форма, поэтому просьба давать время для уточнение позиция.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, никто не быть возражать против то, чтобы мы в пятница законопроект рассматривать? нет возражение. принимать такой решение. логинов андрей викторович просить слово. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, мы просить перенести пункт 16 пока без дата, потому что мы надо проводить ряд совещание, согласительный процедура по определение объем гарантия безработный гражданин, который сегодня быть оптимальный. и также пункт 21, по фонд жкх: там идти технический доработка законопроект. мы просить он перенести на пятница.
председательствующий. не быть возражение? быть возражение. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый борис вячеславович, вот по 16-му вопрос повестка день хотеться бы все-таки узнавать срок. речь идти о гарантия, социальный гарантия, это важный социальный законопроект, а правительство сейчас он откладывать. на сколько, на какой срок откладывать? после новый год он быть рассматривать или вообще на год откладываться? ну, я так, условно говорить. хотеться бы услышать конкретный срок.
председательствующий. конечно. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. мы вести над он работа. на близкий совещание и в правительство, и в администрация президент мы уточнять этот срок, и я готовый быть сообщать об это во вторник на заседание совет дума. мы понимать его важность, первоочередность, более то, он практически быть готовый, но там возникать коллизия, который мочь бы осложнять его применение. я вы сообщать на следующий неделя.
председательствующий. спасибо. юрчик по ведение.
юрчик в. г., фракция кпрф. спасибо. борис вячеславович, я нажимать, но не срабатывать кнопка. я хотеть бы сделать запрос.
председательствующий. пожалуйста, говорить.
юрчик в. г. трагический событие, который обрушиваться на наш страна,это и террористический акт на железный дорога, и пожар в пермь, - на мой взгляд, как-то отодвигать на второй план трагедия на саяно-шушенский гэс. хотеться бы знать, борис вячеславович, когда мы услышать отчет парламентский комиссия по расследование этот трагедия, когда узнавать имя тот, кто привлекаться к ответственность. и интересно, готовиться ли законопроект, который просить принимать пострадать в авария, где быть закреплять гарантия по трудоустройство член семья погибший и пострадать, гарантия на получение высокий образование их ребенок, на достойный материальный поддержка. такой предложение передавать в совет федерация, в государственный дума. об это идти разговор во время прямой связь с председатель правительство владимир путин. и еще президент медведев и премьер путин на весь страна заявлять, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. также записываться москалец александр петрович. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, депутат жириновский и другой обращать внимание на катастрофа в пермь, но хотеть бы отмечать, что самый опасный - это все-таки поспешность вывод, построить на версия и на пока не проверять до конец факт. сегодня работать прокуратура, и опираться нужно на ее уголовно-процессуальный полномочие, а не на всплеск эмоция. конечно, не исключаться просчет вобласть осуществление государственный пожарный надзор, но в целое мчс это эффективный министерство, который на практика применять такой спасательный технология, который в мир пока не осваивать. к сожаление, за двадцать год работа и в мчс при ликвидация чрезвычайный ситуация погибать немало спасатель, офицер, и погибать, уважаемый коллега, именно за мы с вы. в целое министр шойгу создавать система самоотверженный, профессионально подготовить кадр. и давать мы все-таки он поддерживать и как-то даже поберечь - он это заслуживать. спасибо.
председательствующий. по ведение - колесник владимир ильич. пожалуйста.
колесников в. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня в зал прозвучать информация по повод вопиющий факт, иметь место в хабаровский край, а именно действие заместитель прокурор район. данный информация комитет держать на контроль, и по результат расследование мы обязательно проинформировать коллега-депутат.
председательствующий. спасибо. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я не понимать, почему такой неуважение к депутат: депутат москалец мы предлагать ориентироваться на прокуратура. мы не исполнительный власть, мы другой власть. весь парламент мир обсуждать важный вопрос в страна - мы советовать: нет, не надо, тут эмоция. слушать, тогда закрывать государственный дума, и пускай работать один мчс. он ваш любимчик, мочь он подарок к новый год давать, а мы считать, что он должный немедленно подавать в отставка - и он, и губернатор пермский край, и мэр город. и мы должный сегодня в повестка день включать этот вопрос. и я требовать от имя фракция поставлять на голосование: обсуждать ситуация в пермский край в связь с этот трагический событие прямо сейчас, после обсуждение повестка день. проголосовать против - вы за это и быть отвечать. я просить поставлять на голосование наш предложение: включать в повестка день обсуждение ситуация в пермский край в связь с трагический событие там.
председательствующий. спасибо. весь желающий высказываться. давать мы принимать решение по тот предложение, который поступать. иванов сергей владимирович - быть заявление. оно выслушивать. лекарев вера александровна - протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. зуб валерий михайлович призывать рассматривать тот два законопроект, который он предлагать, они в план на осенний сессия. быть решение совет государственный дума от 4 декабрь перенести рассмотрение этот законопроект конкретно на январь 2010 год. то быть законопроект не оставаться без внимание, по они принимать решение. карпович наталья николаевна по пункт 13 быть докладчик. информация принимать. лебедев игорь владимирович - заявление. выслушивать. жириновский владимир вольфович - заявление.
из зал. предложение!
председательствующий. заявление быть сделать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не доходить еще до вы. (оживление в зал.) горячева светлана петровна предлагать проводить "правительственный час" с приглашение ряд руководитель ведомство. сейчас обсуждаться тематика "правительственный часы" на весенний сессия. предложение приглашать министр по чрезвычайный ситуация учитывать в план. мочь быть, мы при обсуждение он в зал пленарный заседание принимать решение о то, чтобы это быть как можно рано, например в январь, такой образ мы мочь действовать. какой-то другой, экстренный предложение если вы хотеть сделать, то, пожалуйста, в совет государственный дума, во вторник мы они рассматривать перед близкий заседание и принимать там решение. но в январь мы такой "правительственный час" мочь организовывать - этот нормальный решение. таскаев владимир павлович. быть заявление, оно выслушивать. коломейцев николай васильевич - протокольный поручение комитет по безопасность. оно вы озвучивать, обязательно готовить и раздавать в зал. плетнев тамара васильевна - протокольный поручение комитет по оборона. озвучивать, готовить и раздавать в зал. корниенко алексей викторович - протокольный поручение комитет по международный дело. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. федоткин владимир николаевич. это быть выступление, мы он выслушивать. илюхин виктор иванович. пожалуйста, включать микрофон илюхин виктор иванович. кратко.
илюхин в. и. спасибо. борис вячеславович, действительно, у мы ведь нестыковка многий закон, направлять на усиление противопожарный безопасность. с один сторона, мы принимать решение "не кошмарить бизнес", с другой сторона, коррупция не позволять мы эффективно, как говориться, и надежно он проверять. давать комитет по безопасность, что ли, попросить тогда выяснять, почему быть этот нестыковка. знать, что огромный количество подзаконный акт не принимать во исполнение наш закон, уже действовать, - и по линия мчс, и по линия мвд. или давать создавать комиссия на база комитет по безопасность! давать обсуждать.
председательствующий. виктор иванович, хорошо. я хотеть сказать, что, во-первых, поручение я давать васильев владимир абдуалиевич как раз по экспертиза закон, действовать в этот область, - необходимый предложение по их уточнение. они звучать уже в тот число и на общий информационный фон, по линия средство массовый информация, они обсуждаться и в государственный дума - уже много предложение, сейчас этот процесс идти. если быть желание давать предложение процедурный характер, пожалуйста, ко вторник в совет государственный дума передавать. но мой поручение быть, и я васильев докладывать ежедневно, как идти дело. локоть анатолий евгеньевич. протокольный поручение два комитет - по собственность и по международный дело. оно озвучивать. пожалуйста, готовить, раздавать взал. по белоруссия. уважаемый коллега, вчера быть очень важный день десятилетие договор о создание союзный государство между россия и белоруссия. я считать, что это большой праздник, и давать мы друг друг с это поздравлять. (аплодисменты.) завтра быть заседание высокий государственный совет здесь, в москва. коломейцев виктор андреевич. это быть выступление без процедурный предложение. рохмистров максим станиславович. также быть выступление. разворотнев николай васильевич. протокольный поручение два комитет - по дело федерация и региональный политика и по местный самоуправление. оно озвучивать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. беляков антон владимирович сформулировать протокольный поручение комитет по физкультура и спорт. готовить, раздавать в зал. шлегель роберт александрович. протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. также готовить, раздавать в зал. останин нина александровна. пожалуй, вот это быть первый предложение о внеочередной заседание государственный дума с приглашение председатель правительство. предложение такой быть, оно важный, надо по он проголосовать. уважаемый коллега, кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование, пожалуйста. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
не принимать. кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по культура. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. селезнев валерий сергеевич - протокольный поручение комитет по международный дело.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. кашин борис сергеевич протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. оно озвучивать. готовить и раздавать в зал. железняк сергей владимирович предлагать протокольный поручение комитет по безопасность. в развитие этот тема выступать колесников владимир ильич. быть необходимость давать протокольный поручение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну принимать такой решение, потому что информация давать, вопрос уже под контроль. если быть необходимость, подготовить протокольный поручение. хованская галина петровна и логинов андрей викторович предлагать пункт 21 сегодня не рассматривать. не быть возражение? нет. пункт 21 снимать сегодня с повестка день. апарина алевтина викторовна - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. я видеть рука колесников сергей иванович. что я должный сделать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну а что комментировать? протокольный поручение быть, мы он обсуждать и либо поддерживать, либо нет. логинов андрей викторович предлагать еще перенести пункт 16 с сегодняшний заседание. не быть возражение? мы обсуждать этот вопрос уже. снимать пункт 16. юрчик владислав григорьевич - отчет парламентский комиссия о катастрофа на саяно-шушенский гэс сейчас готовиться, чтобы он представлять в государственный дума. руководитель, сопредседатель этот комиссия пехтин владимир алексеевич быть предлагать он рассматривать в декабрь - так что до новый год мы рассматривать данный отчет. москалец александр петрович выступать с заявление. колесников владимир ильич в прения участвовать.жириновский владимир вольфович также по ведение выступать. по ведение федоткин владимир николаевич. пожалуйста.
федоткин в. н. я в начало выступление свой прямо сказать: у я протокольный поручение комитет по образование запрашивать информация в министерство образование. может, вы не слышать, борис вячеславович, но быть стенограмма, где я этот фраза сказать, поэтому у я не выступление, а протокольный поручение комитет по образование.
председательствующий. уточнять: по образование. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. спасибо. по ведение - зуб валерий михайлович.
зуб в. м. уважаемый борис вячеславович, я хотеть сказать, что решение о то, чтобы включать 4 декабрь закон по тариф и по образовательный кредитование, принимать государственный дума на пленарный заседание. как мочь это решение отменять совет дума?
председательствующий. спасибо. вы выступать по ведение. валенчук олег дорианович, пожалуйста, по ведение.
железняк с. в. уважаемый борис вячеславович, железняк по карточка валенчук.
председательствующий. пожалуйста, сергей владимирович.
железняк с. в. я удовлетворять информация, который быть представлять владимир ильич колесников. я снимать свой протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович по ведение.
иванов с. в. борис вячеславович, мы просить поставлять на голосование наш предложение от фракция лдпр в связь с ситуация в пермь.
председательствующий. какой предложение? еще раз повторять.
иванов с. в. сразу после окончание обсуждение повестка день обсуждать ситуация по катастрофа в пермь - то, что предлагать жириновский.
председательствующий. уважаемый коллега, быть регламент. если вы хотеть проект постановление какой-то обсуждать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. значит, включать в повестка день мы мочь предложение, который оформлять, а не с голос вноситься, уважаемый коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать мы послушать комментарий от комитет по регламент. асеев владимир михайлович включать микрофон, пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! повестка день сформировывать, мы мочь обсуждать повестка - отменять какой-то вопрос или скорректировать он, - но чтобы подготовить новый вопрос, необходимо подготовить документ и раздавать в зал. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо. весь, уважаемый коллега, сорок шесть минута мы обсуждать порядок работа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, поберечь свой здоровье, пожалуйста!
жириновский в. в. я поберечь - вы свой поберечь!..
председательствующий. спасибо. вот мы и обменяться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы проголосовать по порядок работа в целое с учет обсуждение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать, уважаемый коллега. для стенограмма: рассмотрение 26-го и 21-го вопрос перенести на пятница. я просто еще раз уточнять этот момент. уважаемый коллега, сегодня, 9 декабрь, - день герой отечество. среди тот, кто работать в государственный дума, я иметь в вид депутат и работник аппарат, быть много герой. я хотеть бы имя этот человек называть и поздравлять они с праздник. у мы герой советский союз и герой российский федерация - чилингаров артур николаевич. (аплодисменты.) герой россия - карелин александр александрович, кондакова елена владимировна, бочаров андрей иванович, бударин николай михайлович. (аплодисменты.) герой советский союз - манар муса хираманович, востротин валерий александрович, савицкая светлана евгеньевна. (аплодисменты.) герой социалистический труд - романов петр васильевич, стародубцев василийалександрович, залиханов михаил чоккаевич и среди работник аппарат зеленов евгений алексеевич и шаврин сергей иванович. (аплодисменты.) блок проект постановление государственный дума по организационный вопрос. пункт 2. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2009 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2009 год". доклад депутат государственный дума вера александровна лекарева. пожалуйста.
лекарев в. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! сегодня в мой выступление речь пойти о трагедия - о трагедия в армия, в вооруженный сила российский федерация. к сожаление, российский армия не оставаться в сторона от процесс модернизация и реформирование экономика наш страна, более то, вооружать сила российский федерация оказываться в самый эпицентр событие. перед министерство оборона поставлять сверхжесткий задача - в короткий срок создавать мобильный, эффективный, современный вооруженный сила, способный противостоять любой военный столкновение, с учет экономический возможность страна. по суть, речь идти о создание кардинальный новый облик вооруженный сила россия, оснащать высокоточный оружие - наступательный, оборонительный, информационный. уважаемый депутат, в справедливый желание приспособлять армия к современный реалия следовать всегда помнить о человеческий капитал, о личностный качество командный состав и рядовой воин, от уровень подготовка который напрямую зависеть безопасность россия и перспектива военный реформа. наконец, немаловажный, на наш взгляд, обращать внимание на уровень доверие к вооруженный сила среди население российский федерация. к сожаление, нет престиж военный служба в наш общество. почему рано армия пользоваться всенародный любовь, а офицер ставиться в пример как высоконравственный патриот? признавать, что вооруженный сила в процесс незавершенный социально-экономический преобразование оказываться в сложный ситуация, нельзя все же оправдывать негативный тенденция небоевой потеря в армия в мирный время. мы знать, что в вооруженный сила проходить военный учение, и мы они приравнивать к маленький война, и это понятный. но когда в мирный время родитель получать "груз 200" без объяснение причина гибель их ребенок в вооруженный сила - с это мириться нельзя! судить сам: только по официальный данные, от неуставный отношение с начало этот год погибать двести семьдесят три военнослужащий, а с учет потеря во внутренний войско - около тысяча человек. все часто инициатор и главный участник избиение солдат выступать офицер. так, по данные комитет солдатский мать, за нынешний год в их приемный обращаться свыше шестьсот человек с жалоба на побои, насилие, пытка и вымогательство. обращать ваш внимание, уважаемый депутат, что это только 10 процент от общий число обращение в двести региональный отделение организация "солдатский мать". по весь факт проводиться проверка военный прокуратура. родитель солдат жаловаться на воспрепятствование командование воинский часть объективный расследование происшествие. можно бесконечно перечислять проблема в российский армия, да вы они хорошо и сам знать, и "солдатский мать" обращаться к депутат государственный дума, сказать лишь об один, от который необходимо помогать избавляться министерство оборона сейчас, сегодня, немедленно, стремительно, - гибель невинный солдат от неуставный отношение. депутат государственный дума с боль и горечь констатировать нежелание отдельный офицер сберегать молодой жизнь солдат. нет он, и нет от он: сколько девчата уже не встречать свой жених, не быть свадьба, не быть семья, не быть ребенок. "справедливый россия" не быть мириться с то, что фактически прекращать с 2003 год поиск без весть пропадать военнослужащий в горячий точка на территория российский федерация и за ее предел. обращать ваш внимание, уважаемый депутат, что рано член комиссия неоднократно выезжать в горячий точка, налаживать контакт с местный население, собирать важный информация, способствовать возвращение военнослужащий на родина. эффективный деятельность комиссия позволять устанавливать сотня место захоронение солдат российский армия, ранее считаться неизвестный, и много сто пятьдесят военнослужащий вызволять из плен. известно, что на сегодня количество пропадать без весть солдат и офицер составлять примерно девятьсот восемьдесят человек. совершенно очевидно, что министерство оборона не справляться в одиночка с глобальный проблема вооруженный сила. необходимо обращаться, на мой взгляд, к президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев с просьба о возвращение статус комиссия при президент по военнопленный, интернировать и пропадать без весть, о восстановление рабочий группа с привлечение депутат государственный дума, представитель религиозный, общественный организация, не жалеть деньги из федеральный бюджет для поисковый работа. уважаемый депутат, "справедливый россия" считать, что нужно рекомендовать правительство российский федерация возобновлять систематический работа по розыск, эксгумация и опознание тело военнослужащий, выяснять весь обстоятельство судьба погибший воин, в тот число и внутренний войско. в цель предупреждение преступление против личность в армия необходимо качественно изменять уровень воспитательный работа, осуществлять новый кадровый подход к офицер и командир, создавать управление по работа с личный состав, вводить постоянный мониторинг текущий дело в воинский часть, выявлять грамотный, способный, честный, добрый командир и лицо, который недостойный поведение наносить непоправимый ущерб моральный облик вооружать сила россия. в армия не должно быть место насильник, мародер, убийца и вымогатель. уважаемый депутат, в 2010 год завершаться реализация федеральный целевой программа реформирование система военный образование. депутат государственный дума хотеть услышать, насколько эффективно идти подготовка будущий офицер на военный кафедра гражданский вуз. надеяться, что в армия пойти сильный, грамотный и хорошо образовывать юноша. древние говорить: "поздно признаваться в ошибка, когда весь корабль под вода". наш армия еще на плав. задача законодательный и исполнительный власть - обеспечивать вооруженный сила весь необходимый, наполнять достаточный финансовый ресурс, вернуть престиж военный служба, чтобы сломя голова бежать в армия, а не из она. нельзя оставлять без внимание средство массовый информация, где зачастую в карикатурный вид изображаться военнослужащий. не понимать, почему наш военный командование мириться с это. для реализация новый подход к формирование кадровый состав вооруженный сила россия и управление войско нужный новый человек: не только сильный, несгибаемый, способный стоять насмерть за свой родина, но и способный душевно переживать за каждый солдат, помнить о то, что мать отдавать сын в армия с надежда, что он вернуться живой. мы с вы просто обязанный устанавливать причина гибель двести семьдесят три солдат, наказывать виновный и приступать к розыск без весть пропадать. и мы поверять в министерство оборона и в его желание реформировать армия, придавать новый моральный облик вооруженный сила. и человек поверять и без страх отпускать свой ребенок служить в армия. я понимать, уважаемый депутат, что подготовить отрицательный ответ комитет по регламент на мой предложение о приглашение на "правительственный час" министр оборона сердюков анатолий эдуардович. ответ комитет заменять открытый, конструктивный, честный обсуждение трагедия в наш армия закрытый, кулуарный встреча. хотеть спрашивать, знать ли кто-то из депутат хотя бы один субъект российский федерация, где мать не получать "груз 200" из наш армия. если да, я очень порадоваться за этот субъект. но каждый из здесь сидеть знать, что к мы на прием приходить заплаканный, рано постареть, отчаиваться мать, который выращивать не наркоман, не убийца, выращивать воин, здоровый парень, зачастую без участие государство. мать являться самый главный инвестор и экономика, и вооруженный сила российский федерация. мы должный честно смотреть наш женщина в глаз, чтобы они не бояться рожать сын и отдавать они в армия. просить поддерживать наш предложение и надеяться, что у мы с вы быть для обсуждение не такой печальный повод.
председательствующий. спасибо, вера александровна. содоклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание проект постановление отменять проведение 23 декабрь "правительственный час" по тема, затрагивать развитие воздушный транспорт и обеспечение его современный отечественный воздушный суд, с участие министр транспорт левитин и министр промышленность и торговля христенко. этот тема быть предлагать комитет по транспорт и поддерживать палата при утверждение план проведение "правительственный час" на течь сессия. при рассмотрение данный проект постановление комитет по регламент также учитывать мнение комитет по оборона, который предлагать рассматривать указанный тема 17 декабрь текущий год в рамка выездной заседание комитет по оборона в министерство оборона россия с приглашение весь депутат и с участие весь руководящий состав вооруженный сила россия. совет государственный дума этот предложение поддерживать. учитывать излагать, комитет по регламент не поддерживать данный проект постановление и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость задавать вопрос или выступать? быть вопрос. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. у я вопрос к комитет по регламент. ни раз государственный дума не обсуждать военный доктрина россия. мы обсуждать какой-то такой вещь, который обсуждаться на выездной заседание комитет: как происходить реформирование, где, что, куда идти. но я считать, прежде чем куда-то идти, надо определяться, зачем мы идти, и поэтому необходимо обсуждать военный доктрина россия в парламент, как это делаться во весь нормальный страна - в парламент обсуждаться военный доктрина. она можно обсуждать только в зал. как комитет по регламент относиться к то, что оборона?.. важно развивать отечественный транспорт, но оборона страна в сегодняшний сложный условие - наверное, это важный тема, и, вместо то чтобы переносить это, сужать до рамка комитет, думать, все-таки быть бы целесообразный изменять план, приглашать сюда министр оборона и обсуждать, мочь быть, более широкий тема - военный доктрина россия.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон асеев владимир михайлович на рабочий место, реагировать сразу.
асеев в. м. вы помнить, уважаемый коллега, когда мы с вы участвовать в заседание в министерство оборона по реформирование вооруженный сила, мы услышать полный информация, который мы интересовать, и задавать весь вопрос, который мы интересовать. поэтому данный предложение как раз в рамка тот, что необходимо. если мы быть участвовать в этот заседание, мы получать исчерпывающий информация.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый вера александровна, не считать ли вы возможный первый пункт написать обращение к президент российский федерация о немедленный отставка неквалифицированный министр? отсюда, с мой точка зрение, весь остальной факт, о который вы говорить.
председательствующий. включать микрофон лекарева вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, борис вячеславович. уважаемый николай васильевич, к сожаление, я не решать кадровый вопрос в администрация президент, но уверять вы: если бы я они доверять, тот значительный изменение в качественный отношение в отрасль происходить бы.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. мы поддерживать предложение о то, что необходимый приглашать министр оборона, представитель министерство оборона в зал пленарный заседание, не проводить закрытый заседание. но у я вопрос к докладчик: верить ли он в то, что на самый дело удаваться обсуждать в открытый режим тот вопрос, который очень хотеться обсуждать? предполагаться, что открытый режим не быть содержать ответ, который достоверно отражать факт, который на сегодняшний день иметь место в армия. спасибо.
председательствующий. включать микрофон лекарева вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, борис вячеславович. уважаемый валерий сергеевич, на наивный депутат я мало похожий, но я хотеть сказать, что открытый обсуждение - заинтересованный, честный, конструктивный - давать желаемый результат. сегодня речь идти о судьба воин, погибать в мирный время, и не от вражеский пуля, и не от бандитский, а от рука офицер, поэтому министр отраслевой мочь очень многий вещь не знать. я же уже сказать в свой выступление, что командование воинский часть препятствовать объективный расследование, не допускать представитель комитет солдатский мать. министр один не справляться, мы должный с вы вместе помогать он навещать порядок в вооруженный сила, вернуть они тот патриотизм и тот качество, о который мы все с вы знать, что они у они присутствовать. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. я поддерживать мнение депутат, который говорить, что попытка переводить в режим закрытый заседание давать вопрос - попытка просто заматывать этот тема. ничто секретный здесь нет! я думать, что здесь мы мочь говорить открыто: небоевой потеря в армия быть, безусловно, в ход достижение новый облик в связь с сокращение боевой часть и соединение. год назад новосибирский общественность возмущать информация о сокращение бердский бригада особый назначение при генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. тогда быть обещать, что весь офицер-контрактник получать новый место служба, - ничто подобный! сегодня они оказываться вне служба, фактически на улица. поэтому вопрос, вера александровна: быть ли статистика, сколько офицер, военнослужащий быть увольнять в результат достижение так называть новый облик наш армия?
лекарев в. а. спасибо, анатолий евгеньевич, за вопрос. к сожаление, я не готовый сегодня вы отвечать на вопрос, но мочь сказать, что я встречаться с министр оборона. мы обсуждать весь проблема, который сегодня стоять перед российский армия, и приходить к вывод, что, во-первых, комиссия, который заниматься проблема очень эффективно, надо придавать статус президентский, и нужно обязательно вмешиваться депутат разный уровень, потому что на место, где должно предоставляться жилье, где должный работать военнослужащий, перевести из один часть в другой, зачастую саботировать приказ военный командование. спасибо.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо. у я вопрос к владимир михайлович асеев. я сам член комитет по регламент и организация работа государственный дума и считать, что нельзя формально подходить к рассмотрение такой предложение. я считать, что на заседание комитет должный быть быть приглашать вера александровна лекарев, чтобы она там иметь возможность высказывать свой точка зрение, и, мочь быть, решение быть бы совершенно другой. владимир михайлович, вы первый заместитель председатель комитет, почему у мы вот такой практика в комитет, когда такой вот образ решаться вопрос, не приживаться все же? что мешать приглашать автор, чтобы он мочь обосновывать свой позиция?
асеев в. м. я отвечать: мы приглашать, и такой практика быть. мы рассматривать объективно этот вопрос, и данный решение абсолютно объективно.
председательствующий. водолацкий виктор петрович, пожалуйста.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я вначале хотеть сказать о то, что престиж российский армия ни в кой мера не снижаться. об это говорить то, что 80 процент выпускник кадетский корпус поступать в высокий военный училище, - это говорить о то, что патриотизм сегодня в армия быть и быть. второй. при министр оборона создавать общественный совет, в он входить уважаемый человек. этот общественный совет должный заниматься в тот число и тот проблема, который быть сегодня подымать депутат лекарева, этот совет должный заниматься они вместе с комитет солдатский мать, тогда быть результат. спасибо.
председательствующий. по ведение - гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". борис вячеславович, у я кнопка запись почему-то не срабатывать, я хотеть вопрос задавать.
председательствующий. пожалуйста.
гудок г. в. вера александровна вопрос. вера александровна, вот вы давать статистика достаточно удручать. а после введение призыв одногодичный она изменяться как-то? быть какой-то динамика либо в хороший, либо в плохой сторона по число случай дедовщина?
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать лекарева.
лекарев в. а. геннадий владимирович, статистика, конечно, меняться, но, к сожаление, тенденция негативный сохраняться. я давать вы информация, который подтверждать военный прокуратура и комитет солдатский мать россия, на сегодняшний день с начало 2009 год.
председательствующий. спасибо. быть необходимость кто-то высказываться? три рука: жириновский владимир вольфович, заварзин виктор михайлович и багдасар семен аркадьевич. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
из зал. гудкова забывать!
председательствующий. и гудков.
жириновский в. в. я понимать, что этот проект постановление вносить в повестка день, поскольку не давать возможность депутат лекарева просто изменять порядок наш работа по "правительственный часы", заставлять она идти по этот сложный процедура, чтобы в результат отказывать. вот я зачитывать вы статья регламент, борис вячеславович, - я не знать, или я сумасшедший, или парламент нужно закрывать,- статья 50, часть четвертый: "при обсуждение проект порядок работа заседание государственный дума депутат вправе вносить мотивировать предложение о внесение изменение в проект порядок работа... после внесение весь указанный предложение председательствующий ставить они на голосование в порядок поступление". преимущественный право даваться фракция. я использовать дважды этот право - и как депутат, и от имя фракция. вы говорить: нет, даже не быть ставить на голосование. это высокий орган государственный власть! ведь мы ничто не придумывать, мы ссылаться на статья наш регламент. представитель комитет асеев мы за дурак держать, говорить: нет, повестка день сформировывать. сформировывать, вчера на совет дума, но на каждый заседание депутат вправе вносить любой предложение. нет, депутат асеев весь страна обманывать! что, после это быть защищать сейчас депутат асеев? я требовать, чтобы он не быть в комитет по регламент, потому что он грубо... обманывать весь страна, весь высокий орган государственный власть! сколько у вы юрист сидеть, что вот колесников, бывший заместитель генеральногопрокурор, молчать у вы? он же понимать, что это грубый нарушение обманывать! представлять, у президент быть бы такой аппарат, у председатель правительство! то, что депутат лекарева предлагать, - это она все правильно сделать, но ничто не получаться, понимать? вы предлагать идти в какой-то совет при министр оборона, идти в комитет солдатский мать. а чем быть заниматься парламент? а парламент ничто не быть заниматься. и потом мы сталкиваться с то, что самый низкий рейтинг у наш парламент. так это вот из-за то, что мы не хотеть ничто обсуждать, мы наплевать на весь парламентский партия, теперь еще на депутат. ладно оппозиция, это звенящий пустота, или там левый просить что-то поделить, отбирать - теперь уже депутат никто, он не иметь право вносить ничто! я не понимать это. если госдума - лишний орган, давать закрывать она, мы же сэкономить огромный деньги. я много раз предлагать закрывать совет федерация. ведь посмотреть, вчем это выражаться потом? когда барахлить высокий государственный орган тогда взрываться поезд, убивать священник, гореть город, ульяновск, и сгорать наш молодой поколение. ведь не сто двадцать погибать быть, а сто пятьдесят, мочь быть, весь двести. все, кто в больница, они нежизнеспособный, 70 процент ожог - весь, это конец. и что мы делать? мы с вы плохо работать. мы с вы плохо работать! президент сказать в свой обращение в сентябрь: ничто у вы не получаться. он мы сказать, что ничто из то, что мы делать, не получаться, что бизнесмен - жулик, а власть бездействовать, власть ничто не мочь делать. деньги разворовывать. триллион! сколько у мы быть деньги?! триллион! армия великолепный можно сделать на этот 2,7 триллион, потратить на антикризисный мера, - быть бы великолепный армия. но армия ничто не получать - получать банкир, толстосум и отдыхать сейчас хорошо далеко за предел наш страна, разбиваться еще на несколько "феррари" и другой машина. поэтому, конечно, я в что согласный... вот посылать какой-то комиссия, но это весь бесполезный. дедовщина невозможно искоренять в такой ситуация, как сегодня. лейтенант ночевать в казарма не быть, он нечего защищать там. он жить на квартира, и у он нет никакой перспектива: он не знать, что с он быть далеко. и что это за управление по воспитательный работа? они же ничто не делать, ничто не делать. я сам по линия политуправление объезжать воинский часть еще при советский власть, когда не быть тот страшный, что быть у мы, - так, какой-то нарушение. все быть откормленный солдат, веселый, и то я с труд, как лейтенант, мочь поговорить с солдат - стоять, мешать поговорить: я же как инспектор приезжать. я нельзя быть коррумпировать, как сегодня коррумпировать весь это ваш мчс хваленый. оказываться, там спасатель герой. да мы разве о они говорить? везде герой быть - и в армия герой, и в фсб герой, и в милиция герой, но быть и антигерой. весь пожарный инспектор... дважды быть пожар - они приезжать и воровать деньги у я, и я это засекать. они говорить: да, возбудимый уголовный дело. десять год проходить - где они, кто-нибудь арестовывать? они смеяться, этот пожарный охрана. дважды быть пожар - никто не находить, деньги украсть. без вода приезжать вообще - это ваш герой, пожарный. жулье! вор и бандит они, этот пожарный! они приезжать без вода специально, чтобы быстро они давать деньги, тогда они подключать вода. я говорить о плохой. хороший тоже быть. пусть за хороший благодарить тот, кто спасать. я живой свидетель то, как работать московский пожарный охрана, что уж там про пермь говорить. и вот говорить: герой, герой. слушать, тогда, давать... вот у мы быть герой великий отечественный война - и все хорошо тогда быть у мы в страна? герой отдельно, а преступление, который совершаться в страна, - это отдельно. поэтому все правильный депутат лекарев говорить, но это бесполезный. вчера премьер-министр сказать: усиливать контроль - усиливаться коррупция, ослабевать контроль - происходить вот такой чп, как сейчас. но выход-то какой - он не сказать. он правильно сказать. я объявлять, что нужно делать: как во весь страна мир весь контрольный орган передаваться в рука оппозиция - сразу быть все хороший, потому что оппозиция заинтересовывать вскрывать, заинтересовывать. никогда править структура... вот до сей пора у вы герой шойгу, он у вы герой. да, он герой, но сегодня весь его структура не способный предотвращать - мы же об это говорить. "они хорошо спасать". а мы говорить: зачем вы доводить до чп? как в казарма доводить солдат до самоубийство - через день кончать жизнь самоубийство или забивать солдат в казарма. это что? это что за армия? и бесполезно что-либо делать - находить честный, повышать зарплата, - у человек ненависть к режим, к политический режим в страна ненависть. вот и поменять режим, поменять курс, и человек сказать: у вы свободный выборы, быть демократия, мнение оппозиция учитываться.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. мнение оппозиция? не мочь попросить вы, господин, регламент соблюдать - поставлять на голосование. девять месяц комитет по природный ресурс не включать в повестка день, девять месяц! мы сделать, как вы просить: совет дума, постановление. почему депутат комаров до сей пора председатель комитет? девять месяц она не вносить в повестка день. мы и так делать, и так делать - вы все равный все делать в плохой вариант. здесь последствие не видно, здесь не видно, последствие на улица: гореть ульяновск, убивать священник, поезд - под откос, гореть наш молодежь. ведь вчера сгорать клуб в краснодар, просто там не быть человек, поэтому... но факт-то быть: клуб сгорать. и половина все клуб, дом культура, ресторан в такой положение. нельзя пластик употреблятьдля отделка, нельзя: он не гореть, он дымить, мы устраивать в пермь не пожар это быть газовый камера, плохо, чем в бухенвальд или в освенцим. мы задушить там молодежь наш. и что, не знать, что нельзя облицовка делать этот материал? знать. не знать, что нельзя, чтобы окно быть закрывать кирпич и оставлять только маленький прорезь, как в конюшня? они нужный быть вид конюшня, чтобы быть экзотика ночь: мы в конюшня проводить ночь. это же идиотизм! и что, инспектор это не знать? он они давать предписание очередной на год, а надо быть на два неделя. закрывать заведение на два неделя: разбирать весь окно, второй выход сделать и убирать с потолок солома, запрещать фейерверк - все. ничто это не делать... вы говорить, надо спасать солдат в казарма - да вы сперва молодежь в клуб спасать, там, где нет дедовщина! уж хорошо пускай по один в день убивать в казарма, чем по сто быть гореть в клуб! вот подумать об это, ведь это то же самый - это система отношение в наш страна, когда закон не действовать. еще древний сказать, это не я сказать: тот страна, в который не действовать закон, погибать. погибать царский россия, погибать советский россия, на ваш глаз гибнуть новый россия. бесполезно флаг менять, символ менять и эмблема. как в публичный дом: нужно не мебель менять, а персонал. вот не надо мы менять закон, символ и флаг, а надо менять власть, чтобы она действовать только по один принцип - соблюдать закон. мы сегодня здесь нарушать закон, поэтому... и сегодня, и завтра кто-то убивать в казарма, и это неизбежно, и снова быть гореть клуб ибудувать убивать священник, пока мы не изменять наш власть. мы с вы главный преступник в этот страна, мы с вы - преступный власть!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. время ваш заканчиваться. заварзин виктор михайлович, пожалуйста.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я не хотеть бы подробно комментировать высказывание вера александровна, но хотеть сказать, что быть министр оборона, вера александровна, не так просто, как вы думать. и вы убеждаться - несколько вопрос вы поступать, и вы уже как бы не мочь отвечать. это очень сложный категория военнослужащий. я вот вчера провожать встреча с военный атташе, аккредитовать в россия, и быть очень много вопрос, который так или иначе хотеть показывать, что у мы армия никакой и что мы находиться на какой-то непонятный место вообще в мир. я хотеть ответственно заявлять: есть решение верховный главнокомандующий, президент россия, относительно то, что мы действительно должный создавать новый, я бы сказать, не облик - не хотеть употреблять это слово, - а новый категория военный, который должный реагировать на современный вызов и угроза. коллега, убедительный просьба: разбираться более тщательно в этот момент, не делать просто только политический заявление. это очень важный. теперь непосредственно по суть. мы очень долго идти к этот заседание, который запланировать на 17-е число. я на совет дума подробно докладывать весь свой коллега и председатель, как это быть выглядеть. еще раз хотеть докладывать высокий собрание, что этот мероприятие действительный очень важный, и важность его заключаться в следующий. к этот заседание мы, кстати, подготовить список вопрос, который мы заблаговременно представлять фракция коммунист и другой фракция, чтобы не просто быть разговор ни о что, а быть серьезный разговор. почему в закрытый режим? ну, коллега, мы не мочь все говорить в открытый режим, это же вооруженный сила российский федерация! здесь, так или иначе, возникать ряд вопрос, который, скажем, выходить на гриф секретность. помещение, в который быть проходить заседание, позволять обсуждать особый вопрос под гриф секретность, в отличие от наш здание, этот помещение. далее. на этот заседание приглашать министр оборона, весь его заместитель, весь начальник главк и центральный управление, главком вид вооруженный сила. и мы он предполагать проводить в течение не мало три час, быть заслушивать серьезный доклад буквально по весь позиция, который мы интересовать, а потом быть задавать столько вопрос от фракция, сколько необходимо, плюс по пять минута выступление. я не понимать, почему вы не согласный с такой регламент, с такой форма проведение. наоборот, мы расширять тема для то, чтобы уточнять весь вопрос, который интересовать, в тот число включать вопрос вооружение и так далее. что касаться непосредственно ваш вопрос, вера александровна, я полагать, он соответствовать повестка проводить выездной мероприятие, который быть проходить 17-го число. более то, я уже согласовывать, что это быть посвящать целый раздел в доклад, и вы смочь дополнительно задавать любой вопрос, потому что они действительно актуальный, очень актуальный. но они нужно рассматривать, коллега, в комплекс, в отрыв, по отдельность вопрос о дисциплина, дедовщина, поведение офицер не должный рассматриваться. я попросить, чтобы вообще в вопрос дисциплина, образование и подготовка кадры - не только офицер, но и контрактник - быть вносить ясность. поэтому, коллега, предлагать спокойно, рассудительный подготавливаться к 17-му число. я вы все приглашать в 11 час, и мы поговорить на весь тема, который интересовать. спасибо.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич, пожалуйста.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". уважаемый депутат, проблема, который сегодня подниматься, к сожаление, быть и в советский армия, что бы ни говорить, особенно в последний год. надо прямо признавать, что такой же явление существовать и в армия ряд другой государство. другой дело, что, наверное, просто достигать какой-то порог, и он связанный с тот объективный причина, который происходить на сегодняшний день в армия. во-первых, любой реформа выводить из состояние равновесие весь вооруженный сила, и тот, кто это проходить - всякий род сокращение под вид реформа или реформа под вид сокращение, - знать, что это такой. это когда офицер начинать много думать о свой семья, о себя и мало о солдат. что там происходить - этот понятный дело. это один из причина. второй причина в то, что, вне всякий сомнение, все-таки авторитет армия, что бы тут ни говорить, достаточно низкий. из общение с офицер и генерал центральный аппарат генеральный штаб министерство оборона становиться ясно, что даже у они, мягко говорить, не все нормальный и не то состояние, а уж в войско - и говорить нечего. что касаться то, что 80 процент кадет идти в военный училище, так они и идти в кадет, чтобы потом в военный училище идти. и причина такой положение тоже банальный - нет идеология. нет уже, слава бог, марксистский идеология, нет, слава бог, идеология, который мы навязывать западный общество, но у мы нет вообще никакой идеология. тут быть о что подумать. мочь быть, у мы мочь бы быть идеология имперский какой-то там самосознание, но ничто же это нет! на база что человек-то воспитывать, я вообще не понимать. патриотизм? патриотизм можно воспитывать только на основа какой-то идеология, патриотизм сам по себя не бывать. теперь что касаться совещание 17-го число. вы знать, в прошлый раз я, например, удивляться: у мы подавлять большинство вопрос почему-то быть о то, что в какой-то городок потечь крыша, где-то нет горячий вода. весь это правильный, надо заботиться о свой округ, но это не иметь никакой отношение к реформирование вооруженный сила. вопрос по реформирование вооруженный сила быть меньшинство. я вы честно говорить, я в прошлый раз быть расстраивать. сейчас мы идти на заседание 17 декабрь. я не знать, что такой военный доктрина. я не думать, что большинство депутат знать, что это военный доктрина, который ужепринимать. мочь быть, - я обращаться с просьба к господин заварзин как-то создавать условие, чтобы человек узнавать, что это за военный доктрина? ведь мы идти на закрытый заседание по реформирование вооруженный сила, не знать военный доктрина, не знать, откуда и какой опасность исходить. уровень грамотность и интеллект генеральный штаб и центральный аппарат министерство оборона, я думать, многие из мы знать. недавно я провожать прием в комитет по международный дело. я быть просто в шок, и не только я. приходить человек - заместитель начальник один из главк генеральногоштаб, представитель главный управление международный сотрудничество, и, извинять за откровенность, интеллект, ну, низко просто не придумывать, сплошной некомпетентность. как же они мочь реформировать вооруженный сила? я воздавать честь достоинство министр оборона, начальник генеральный штаб, это смелый человек. действительно, армия давным-давно нуждаться в реформирование, давно угроза поменяться, население у мы другой, территория другой - пора реформировать, но мы же должный к этот день как-то подготавливаться, а не просто вопрос задавать: у я в избирательный округ крыша потечь или что-то подобный. я призывать депутат относиться к это серьезно. реформирование вооруженный сила - это не реформирование жкх в система министерство оборона, здесь речь идти о дееспособность вооруженный сила, они способность выполнять поставлять боевой задача. вот тогда быть смысл идти 17-го число. а если нет, то что туда идти? спасибо.
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть сказать несколько слово, конечно, в поддержка постановление, который вносить вера александровна. на самый дело по регламентный, чисто процедурный норма говорить, что это неправильный и не нужно это делать, - это абсолютно принципиальный ошибка. конечно, 17-го число состояться расширенный заседание комитет по оборона в министерство оборона, безусловно, мы быть на он присутствовать, но это все-таки закрытый режим, это все-таки обсуждение общий вопрос. вера александровна подымать абсолютно конкретный и абсолютно четкий вопрос. этот вопрос уместный хотя бы потому, что мы с вы переходить на новый принцип формирование призыв - это одногодичный призыв, и дедовщина не должно быть в принцип. и она не мочь быть, если командир мало-мальски вменять. безусловно, ценить открытость министерство оборона, который оно демонстрировать последний полтора год, мы все-таки должный четко и абсолютно в гласный режим обсуждать этот вопрос в дума, и никакой закрытость тут не нужный, никакой военный секрет, что происходить в казарма, быть не должно. у мы быть идея создавать общественный совет при войсковой часть. этот идея, к сожаление, приказывать, по-моему, долго жить, потому что никакой реальный результат этот общественный совет... их, по-моему, и нет просто. к сожаление, на сегодняшний день это вопрос крайне важный и сложный. в соединять штат америка избирать обама не только потому, что он харизматичный и что-то новое предлагать, но также потому, что предыдущий президент соединять штат америка быть повинный, как считать американский общество, в гибель американец в ирак. так вот, у мы, если верить статистика, который сегодня давать военный прокуратура, гибнуть человек ничуть не мало, чем американец в ирак, а мы стесняться дополнительно проводить "правительственный час", проводить дискуссия по этот важный тема здесь, в государственный дума. никакой тут тайна нет, секрет нет, и не надо делать секрет из то, что давно секрет не являться, - об это прекрасно написать во многий средство массовый информация. нужно просто этот тема обсуждать. и парламент должный быть место для политический дискуссия и дебаты, это единственный его предназначение. ничто страшный, если мы приостанавливать на лишний час законодательный работа, а обсуждать тот тема, который волновать абсолютно весь гражданин российский федерация. невозможно в общий формат, который предлагаться на 17 декабрь, обсуждать такой деликатный и очень важный тема. это должно быть специальный заседание. что касаться самый армия. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! если бы не быть к мы огромный число обращение офицер - и уходить в запас, и служащий - с тревога о неудовлетворительный состояние армия, об отсутствие реальный боеспособность наш армия, о технический отставание вооруженный сила, то, наверное, не быть бы такой вопрос, такой дебаты сегодня. вы прекрасно знать, что серьезный тема финансирование армия, к сожаление, тоже соотноситься по формальный признак. когда мы неоднократно вносить законопроект об увеличение доля военный расход в ввп, мы здесь выслушивать какой-то невнятный рассуждение минфин, даже не минобороны, и весь это отменяться под благовидный предлог, что мы этот деньги нужный на социальный нужда. в результат военный расход сокращаться за последниегода - и комитет по оборона, кстати говорить, об это прекрасно знать, сокращаться доля в ввп. это при весь то, что у мы нет ни нормальный офицер, ни нормальный призыв, как мы понимать. и естественно, этот тема должный быть обсуждать отдельно, а не вот так, как обсуждаться абсолютно весь вопрос, и мы выслушивать там достаточно подробный, но все-таки долгий доклад, и депутат не так много время давать для выступление. уважаемый коллега, конечно, регламентный комитет мочь сказать, что у мы назначать важный "правительственный час", отменять он, безусловно, не надо, но если этот тема столь актуальный, если цифра столь шокировать, неужели мы с вы, депутат, парламентарий, не в состояние поработать лишний час, проводить дополнительный обсуждение этот важный тема, с то чтобы действительно давать ответ наш общество, как же у мы реформа армия продвигаться, как она сказываться на уровень безопасность тот наш призывник, наш ребенок, наш внук, который мы отправлять сегодня служить в наш армия? важный вопрос, поэтому, к сожаление, я непонятный ни позиция комитет по оборона, ни то более позиция регламентный комитет, который идти по формальный признак. и конечно, я казаться, что мы слишком увлекаться точка зрение регламентный комитет, который у мы вправе сегодня, по большой счет, регламентировать работа государственный дума. действительно, сегодня предложение жириновский абсолютно актуальный. мы сегодня должный быть обсуждать то, что происходить в пермь. мы сегодня должный быть высказывать наш собственный оценка. мы сегодня должный быть давать какой-то поручение и рекомендация правительство, министерство, ведомство, не дожидаться, когда прокуратура проводить свой следственный действие, когда уже общество начинать забывать, не давать бог, за новый трагедия о тот, который происходить в пермь. это недопустимый. мы должный быть парламент, а не технологический орган, который выполнять некий план законодательный работа, который тоже, как сегодня выясняться, иметь большой изъян, - и зуб так и не получать ответ, что случаться с его законопроект, который выпадать из весь план. я казаться, борис вячеславович, мы должный все-таки восстанавливать нормальный роль парламент не только как законодательный орган, но как орган, который представлять народ, его чаяние, его мысль, его тревога и забота. наверное, это не менее важный, а, мочь быть, даже более важный роль парламент, и не надо стесняться мы высказывать свой оценка - мы иметь право от имя народ. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, обсуждать второй вопрос, мы затрагивать очень много то, мы быть свидетель этот. главное, что я мочь сказать, что при обсуждение этот вопрос в рамка "правительственный час" депутат в соответствие с регламент быть бы предоставлять гораздо мало время, чем быть предоставлять сегодня. этот важный тема мы обсуждать достаточно скрупулезно, быть предоставлять возможность выступать весь желающий, и весь желающий высказывать свой позиция по данный тема. 17 декабрь у мы быть возможность обсуждать тот вопрос, о который сегодня говорить многий выступать, в тот число задавать весь вопрос по военный доктрина, задавать весь вопрос по финансирование вооружать сила, по реформирование вооруженный сила, и для это подготовить специально очень важный заседание на территория министерство оборона. никто из депутат не ограничивать в возможность приходить на этот заседание, еще раз повторять. мочь называть это выездной заседание наш на территория министерство оборона. поэтому весь нападки, который звучать из уста выступать, я полностью отклонять и называть они абсолютно неуместный при обсуждение данный вопрос. а что касаться возможность обсуждать, то мы обсуждать этот вопрос сорок семь минута. это большой, чем время в рамка "правительственный час", который предоставляться депутат. я считать, что вопрос важный и мы давать в свой выступление он должный оценка. ставиться на голосование проект постановление государственный дума в соответствие с пункт 2 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.        69,6%
результат: не принимать
не принимать, но быть продолжать работать в этот направление. пункт 3. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение оборона и государственный безопасность российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог василий васильевич копылов. пожалуйста.
копылов в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по оборона, не изменять состав депутат комитет - член комиссия государственный дума по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение оборона и государственный безопасность российский федерация, предлагать избирать сопредседатель комиссия савенко юрий алексеевич, первый заместитель председатель комитет, член комиссия - баринов игорь вячеславович, заместитель председатель комитет. комитет по бюджет и налог рассматривать и соглашаться. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, надеяться, здесь нет никакой вопрос? ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. 4-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 закон российский федерация "об образование" и статья 16 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад председатель комитет по образование григорий артемович балыхин. пожалуйста.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 закон российский федерация "об образование" и статья 16 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" (в часть создание студенческий отряд). законопроект вносить правительство российский федерация, рассматривать государственный дума во второй чтение 4 декабрь. законопроект предусматриваться предоставление право студент учреждение высокий и средний профессиональный образование создавать студенческий отряд в организационно-правовой форма общественный учреждение или общественный организация. проект федеральный закон проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить комитет государственный дума по образование к рассмотрение в третий чтение. просить принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. быть предложение по доклад? кашин по мотив. от фракция кпрф - кашин владимир иванович. и рохмистров от фракция лдпр. выносить на "час голосование". по ведение - асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ради справедливость хотеть вернуть все к регламент, на который ссылаться жириновский, на часть четвертый статья 50. часть четвертый статья 50 вытекать из часть третий, который гласить следующий: "предложение о внесение изменение в календарь рассмотрение вопрос предварительно представляться в совет государственный дума в письменный форма комитет, комиссия, фракция, группа депутат или отдельный депутат. совет государственный дума принимать решение о внесение изменение в календарь рассмотрение вопрос или об отклонение данный предложение". и вот тогда начинать действовать часть четвертый, то быть, если совет государственный дума отклонять, депутат на заседание палата предлагать все-таки рассматривать вопрос, включать он в повестка. я депутат еще раз предлагать, если быть острый вопрос, вносить они, заранее готовить. у жириновский быть время с пятница до вторник подготовить этот вопрос и вносить в совет государственный дума, чтобы рассматривать на заседание палата в среда. я думать, он просто не хотеться это делать, это просто пиар-кампания.
председательствующий. спасибо за разъяснение. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! предусматривать данный законопроект мера административный правовой воздействие в цель обеспечение необходимый уровень безопасность полет направлять в тот число и на совершенствование государственный контроль за осуществление деятельность в сфера гражданский авиация. материал данный законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение и своевременно размещать в система обеспечение законодательный деятельность. правовой и лингвистический экспертиза проводить, замечание нет. и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть предложение? быть. иванов от фракция лдпр. по данный вопрос быть еще желать выступать по мотив от фракция? нет. лебедев по ведение. только именно по ведение. я так понимать, что асеев выступать с разъяснение регламентный норма, который по-разному комментировать в ход сегодняшний заседание. вы по этот же вопрос, игорь владимирович? вы разъяснять регламент хотеться? пожалуйста, лебедев.
лебедев и. в. уважаемый олег викторович, вы давать право депутат асеев выступать с разъяснение - почему мы не иметь право выступать с ответный слово? ведь вопрос касаться именно мы.
председательствующий. это не ответный слово.
лебедев и. в. я хотеть сказать, что у мы в регламент быть норма о то, что государственный дума иметь право принимать любой решение.
председательствующий. это правда. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". александр петрович москалец, также вы слово.
москалец а. п. уважаемый коллега, законопроект, который сейчас я вы предлагать к рассмотрение, решать вопрос полномочие начальник подразделение орган внутренний дело на транспорт при рассмотрение правонарушение, который в соответствие с кодекс об административный правонарушение относиться к их компетенция. проект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение, необходимый материал размещать в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность. правовой управление проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы принимать рассматривать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть замечание? быть. по мотив голосование вы хотеть выступать от фракция, рохмистров? да, записывать рохмистров. другой желающий нет. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". ольга дмитриевна гальцов докладывать от комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
гальцов о. д., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представлять ваш внимание проект федеральный закон разрабатывать в цель обеспечение функционирование единый учетно-регистрационный система. в основное, напоминать, данный законопроект направлять на снижение издержки правообладатель при оформление право на недвижимость, на максимально полный предоставление государственный услуга в электронный форма в сфера государственный регистрация и кадастр недвижимость, и, третий, на исключение дублирование функция при осуществление регистрация право и кадастровый учет. уважаемый депутат, напоминать, что при подготовка данный законопроект и обсуждение быть проводить большой работа и быть создавать рабочий группа, который рассматривать весь иметься поправка к данный законопроект. сейчас вы на рассмотрение в третий чтение представляться законопроект, который отвечать весь требование наш регламент. замечание правовой управление при подготовка к третий чтение нет. предлагаться принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть замечание по доклад? да, коломейцев по мотив. другой выступающий нет? хорошо. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 107 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и статья 100 и 111 федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать член комитет по безопасность алексей михайлович розуван.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 4 декабрь текущий год. напоминать, что законопроект предлагаться удержание по исполнительный лист производить в первый очередь и только после это уже вычитать из заработок осуждать к лишение свобода средство на их содержание. напоминать, что этот законопроект быть инициировать воронежский областной дума и поддерживать комитет по безопасность. он быть принимать государственный дума в первый и во второй чтение. к третий чтение правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по доклад? никто не настаивать на выступление. выноситься на "час голосование". присаживаться. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". игорь евгеньевич пузанов от комитет по оборона докладывать. пожалуйста.
пузанов и. е., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по оборона предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" в третий чтение. напоминать, что законопроект предлагаться уточнять основание для предоставление отсрочка от призыв на военный служба сотрудник правоохранительный орган, поступать на служба по окончание высокий учебный заведение указанный орган, устанавливать, что отсрочка от призыв на военный служба предоставляться указанный гражданин только при наличие у они высокий образование. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. соответствующий проект постановление иметься. комитет по оборона рекомендовать в рамка "час голосование" принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть замечание? нет. выносить на "час голосование". по пункт 10 также докладывать игорь евгеньевич пузанов. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о статус военнослужащий" и статья 2 федеральный закон "о денежный довольствие сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть, другой выплата этот сотрудник и условие перевод отдельный категория сотрудник федеральный орган налоговый полиция и таможенный орган российский федерация на иной условие служба (работа)". пожалуйста. название мочь не повторять.
пузанов и. е. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. соответствующий проект постановление государственный дума иметься. комитет по оборона предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть замечание, коллега? нет. выносить на "час голосование". объявляться "час голосование". кашин владимир иванович от фракция кпрф по пункт 4. пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы быть поддерживать этот законопроект, изменение в закон, я иметь в вид дополнение статья 50, пункт 141, и статья 2 законопроект об изменение пункт 2 статья 16. но дело в то, что, на наш взгляд, этот изменение не решать основной проблема, который быть сегодня реально на практика у студент, получать высокий профессиональный образование, и студент, получать средний технический профессиональный образование. о что речь идти? если вспомнить тогдашний студенческий отряд и весь система организация этот отряд, то мы увидеть, что действительно система образование, государство заботиться о то, чтобы студент получать в студенческий отряд первый свой настоящий практика и в этот отряд в основной по специальность повышать свой профессиональный подготовка. в строительный отряд находиться место не только тот, кто получать инженерный образование или строительный профессиональный образование, там быть возможность повышать свой профессиональный подготовка и врач, и студент, обучаться в театральный училище, и так далее, и то подобный. то быть речь идти о система, о создавать мощный система, который воспитывать, работать на повышение профессионализм у студент. центральный студенческий штаб вместе с региональный штаб заниматься комплектование отряд, чтобы они осуществлять свой конкретный деятельность на объект, который нужный быть и производство, и социальный сфера. мы знать, как этот студенческий отряд не на слово, а сам, на дело, проходить через это, контактировать с комсомольский структура на место, с государственный структура, со специализированный строительный организация. этот движение быть настолько мощный, что помогать решать проблема, и не только в центральный район, но и по весь наш большой россия студенческий отряд участвовать в организация, в подготовка, допускать, в сельский местность животноводческий помещение, оросительный система и так далее, и то подобный. сегодня это, как никогда, важно, потому что специалист, который приходить из институт, по существо, реально ничто не уметь с точка зрение свой профессиональный качество, поэтому мы важно расширять... (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать ваш время. спасибо. депутат рохмистров от фракция лдпр, по мотив.
рохмистров м. с. наш фракция поддерживать настоящий законопроект. к сожаление, то, что мы разрешать студент создавать студенческий отряд, не решать проблема в целое. и самый большой опасность заключаться в то, что у мы, к сожаление, ни правительство, ни государственный дума не хотеть решать проблема молодежь. если мы взять опыт, который быть в свой время... я сам через это проходить - и через студенческий отряд, и даже через школьный: начинать с 7-го класс каждый лето ездить собирать урожай в краснодарский край в так называть трудовой лагерь и зарабатывать себя деньги. проблема на самый дело не в то, можно создавать или нельзя создавать - просто этот вопрос никто не заниматься: у мы не работать государственный структура, который заниматься решение проблема молодежь, и впоследствии мы тратить огромный деньги на борьба с преступление, с деградация и криминализация молодежь, с алкоголизация общество. я считать, что должно быть в структура правительство ответственный лицо, который на уровень государство заниматься бы решение этот проблема, такой как создание студенческий отряд, школьный трудовой лагерь, куда ребенок мочь бы начинать с четырнадцать год выезжать на отдых и там же по желание работать, зарабатывать деньги, потому что проблема существовать. каждый лето, каждый каникулы мы видеть огромный толпа ребенок, который хотеть бы зарабатывать. к сожаление, сегодня на рынок труд они не востребовать. деньги нужный, время быть - и начинать зарабатывать, к сожаление, не совсем честной способ либо пить пиво в подворотня и так далее, и то подобный. это государственный проблема, и государство должно определять, быть ли она решаться в рамка комитет по молодежный политика... хотя я считать, что проблема настолько важный, что можно быть бы создавать в структура правительство отдельно взять министерство и этот проблема решать не путем внесение поправка в какой-то закон, а чтобы быть ответственный лицо, который каждый год давать бы правительство отчет, какой проблема быть решать. в рамка этот министерство можно быть бы рассматривать вопрос о создание государственный молодежный премия в область наука и техника, культура и так далее, аналог в свой время быть - премия ленинский комсомол, и даже в этот зал быть лауреат этот премия, который ничто плохой про это сказать не мочь. а вот про сегодняшний грант, который у мы существовать, самый разный, никто ничто хороший сказать не мочь, потому что никто не знать ни как они получать, кто давать оценка, ни как они использоваться в дальнейший.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон из пункт 4 в третий чтение. кто за? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     448 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   449 чело.
не голосовать        1 чело.  0,2%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 5. иванов сергей владимирович - по мотив от фракция лдпр.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, ну, ясно, что законопроект быть принимать, потому что даже представитель комитет благополучно удаляться. это еще раз говорить о то, что закон, который принимать государственный дума...
председательствующий. докладчик в зал.
иванов с. в. а, здесь, просить прощение, просить прощение тогда. то не менее александр петрович еще раз подтверждать свой мысль о то, что приниматься в госдума только тот закон, на который получать положительный заключение. однако, коллега, подумать, что мы делать? увеличивать административный ответственность за нарушение правило управление воздушный суд. вот представлять себя: какой-нибудь забулдыга садиться за руль в пьяный вид, без право - он мочь арестовывать, и это в принцип правильно, потому что он подвергать опасность и свой жизнь, и жизнь человек, в который мочь въезжать. а тут, извинять я, огромный борт, триста - триста пятьдесят пассажир, и человек в пьяный вид он вести, а мы он за это лишать право управление. или он передоверять сынулька свой: поиграть, покрутить штурвальчик - тоже лишение право управление. это что такой? за этот вещь должный быть уголовный ответственность, а не административный, иначе так и быть у мы падать самолет. или другой пункт посмотреть внимательно: взлет самолет с разрешать неисправность. я опять, к сожаление, должный вспомнить катастрофа под пермь, в который погибать один известный военачальник, вы наверняка помнить. так вот, когда туда приходить представитель профильный министерство, я с они разговаривать. оказываться, неисправный реверс - это неисправность, с который можно выполнять полет. как вы это нравиться? вот такой вещь, а мы за они просто административный ответственность устанавливать. я уж не говорить о то, что человек, который покупать этот хлам за рубеж, тратить большой деньги, и не развивать собственный промышленность, благополучно она угробить, разумеется, пойти на этот штраф - они для они не очень высокий и получать прибыль гораздо много. они с удовольствие заплатить, и по тот же самый схема все быть: заплатить штраф - самолет взлетать, а потом мы объявлять здесь минута молчание в память погибший. так, конечно, дело не пойти, поэтому мы в отношение данный законопроект, так скажем, воздерживаться от голосование. и еще, олег викторович, уважаемый, кроме статья 50 и право владимир михайлович толковать она (я не знать, как можно спутывать порядок работа пленарный заседание и календарь рассмотрение вопрос, но пусть это оставаться на его совесть), быть еще статья 51, часть второй. в статья 51, часть первый, пункт "а", "б", "в" и до "и", перечислять, какой вопрос можно рассматривать во внеочередной порядок, а вот часть второй гласить: "иной законопроект и вопрос мочь рассматриваться во внеочередной порядок только по решение палата, принимать большинство голос от общий число депутат палата", а это, соглашаться, олег викторович, предполагать, что как минимум такой вопрос должный быть поставлять на голосование. поэтому, коллега, если уж отклонять наш инициатива, отклонять они красиво и грамотно, чтобы потом не быть мучительно больно за бесцельно проводить время в парламент.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон из пункт 5 (третий чтение). кто за? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. максим станиславович, у вы 2 минута 45 секунда. укладываться? пожалуйста, рохмистров, вопрос 6.
рохмистров м. с. наш фракция не мочь поддерживать настоящий законопроект. связанный это с то, что увеличение размер штраф, к сожаление, без реформа милиция в целое, без определение ее задача, без избавление от избыточный функция и установление достойный содержание милиционер... сегодня линейный сотрудник ППС или сотрудник линейный отдел милиция получать зарплата 12 тысяча рубль, и на это он должный жить, содержать семья. за этот деньги не очень многое хотеться, извинять, рисковать жизнь и быть честный сотрудник, когда его работа и его жизнь оценивать в 12 тысяча рубль в месяц. вопрос состоять в то, что без принятие соответствующий закон о милиция, о реформирование милиция, об избавление она от избыточный функция, без установление достойный содержание человек, который обязанный охранять наш безопасность, увеличение штраф и полномочие сотрудник милиция вести к увеличение коррупция. если сегодня он разговаривать с наш гражданин о 150 рубль при планка в 300 рубль, то при планка в 2000 рубль коррупционный составлять возрастать в несколько раз. поэтому мы считать, что необходимо принимать новый закон о милиция, подымать данный орган, чтобы он заниматься обеспечение безопасность, избавлять он от избыточный функция, возможно, даже убирать экономический составлять из дело милиция, чтобы они заниматься уголовный преступление, безопасность. мочь быть, рассматривать вопрос о создание муниципальный милиция, ну, по американский либо по европейский стандарт, это отдельный разговор. сегодня без принятие решение о достойный вознаграждение человек, рисковать свой жизнь, вводить какой-то повышение административный штраф - это создавать лишний соблазн. я считать, что это делать ни в кой случай нельзя. надо кардинальный пересматривать вопрос в целое о функционирование, назначение, задача и содержание милиция. вот это, я считать, задача первоочередной, а вот весь остальной: увеличение штраф и так далее - это избыточный, но к это надо вернуться после то, как мы в целое производить реформа милиция, в тот число подымать, конечно, и статус сотрудник...
председательствующий. время, максим станиславович. ставиться на голосование законопроект под пункт 6. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. коллега, время перерыв. настаивать на то, чтобы весь вопрос рассматривать?
из зал. нет.
председательствующий. объявляться перерыв до 12.30. по ведениюгорячева.
горячева с. п. спасибо большой. я хотеть попросить наш группа стенограмма, чтобы по второй вопрос отмечать: горячева голосовать за. просто-напросто кнопка у я не срабатывать.
председательствующий. хорошо. и останин тоже об это? какой вопрос? тоже второй? для протокол отмечать, пожалуйста: голосовать за.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 12.30. быть готовность к регистрация? быть. тогда, пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 22 сечь.)
присутствовать 420 чело.        93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  30 чело. 6,7%
результат: кворум быть
быть кворум. мочь работать. уважаемый коллега, правительство не возражать на пять - семь минута сдвигать начинать "правительственный час", с то чтобы мы мочь проголосовать по процедура третий чтение. как вы к это относиться? согласный. тогда у мы пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". коломейцев николай васильевич, от фракция кпрф. пожалуйста, ваш выступление по мотив. три минута.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я специально выходить на этот трибуна, чтобы зафиксировать факт, когда комитет по регламент даже слово не сказать по повод грубый нарушение регламент комитет по законодательство. обращать внимание: я вы представлять законопроект в первый чтение - один лист, два страница и один предложение, я вы представлять законопроект в третий чтение - пятьдесят восемь страница. но здесь самый интересный в другой. мы с вы, вообще, унижать наш правовой управление чем? я вы зачитывать два выдержка, не быть все читать, время не хватить. заключение правовой управление на этот законопроект подписывать заместитель начальник управление деменков, который писать: "в соответствие со статья 6 федеральный закон от 14 июль 1994 год N 5-фз "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание" федеральный закон вступать в сила одновременно на весь территория российский федерация по истечение десять день после день их официальный опубликование..." и так далее. мочь вы зачитывать заключительный статья законопроект в третий чтение, она вообще показательный по цинизм и игнорирование все... ну, естественно, в третий чтение ласточкин подписывать, что у она замечание уже нет. так вот, заключительный статья вообще циничный. здесь написать: один три пункт вступать в сила тогда-то, другой два пункт вступать в сила тогда-то, очередной постановление быть потом, но это не исключать тот-то. то быть законопроект по свой содержание, вообще-то, не являться закон, потому что здесь, в заключительный статья, отсылка на множество закон, но самый страшный - это то, что текст полностью изменять после первый чтение. ну вы понимать, что если даже весь слово законопроект первый чтение на два страница расшифровывать по словарь даль, то они явно на шестьдесят страница не вытягивать. поэтому мы не мочь голосовать за закон, который приниматься с грубый нарушение регламент, да еще и вноситься комитет по законодательство! с наш точка зрение, больший цинизм быть не мочь. почему? потому что у вы быть весь возможность. если вы увидеть, что вы ошибаться с концепция, - взять и вернуть в первый чтение, то более что наш регламент предполагать возможность два раз рассматривать во второй чтение, принимать новый концепция, а потом принимать хоть на сто пятьдесят лист. ну так же нельзя! если вы на два страница вносить в первый чтение, потом, изменять весь концепция и добавлять сюда "братский могила" ссылка на закон, принимать совершенно новый законопроект во второй чтение и предлагать это считать закон, то, мы считать, такой образ мы с вы далеко... (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать ваш время, николай васильевич. ставиться на голосование проект федеральный закон из пункт 7. третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование законопроект из пункт 8. третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование законопроект из пункт 9. третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование законопроект из пункт 10. третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. переходить к "правительственный час". блок вопрос "социальный политика". тема "о ход реализация приоритетный национальный проект "здоровье". доклад министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация татьяна алексеевна голикова. сразу сказать, что татьяна алексеевна обращаться к президиум и одновременно к палата с просьба по возможность давать она чуть много время, чем отводить регламент, поэтому я сразу обращаться к регламентный группа с предложение добавлять время татьяна алексеевна до окончание ее выступление, когда регламент быть исчерпывать. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а., министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, добрый день! вначале я хотеть бы представлять вы вопрос, который касаться национальный проект "здоровье", его реализация за прошедший период. возможно, в мой выступление сразу прозвучать ответ на тот вопрос, который вы задавать в письменный вид в рамка "правительственный час", а также обсуждать здесь, в государственный дума, в преддверие "правительственный час". собственно, я и попросить, чтобы время мой доклад быть продлять в тот число с учет это. итак, наш оценка национальный проект "здоровье" и действие и мероприятие, который мы осуществлять в рамка национальный проект "здоровье", прежде все базироваться на показатель демографический развитие, который ежемесячно публиковаться росстат. и этот показатель свидетельствовать о правильность или целесообразность тот действие, который мы осуществлять, в тот число по направление национальный проект "здоровье". мы вы раздавать материал презентация. я просто думать, что вы они воспользоваться, поскольку тогда я быть бы просто вы рассказывать о тот субъект российский федерация, который участвовать в проект.
председательствующий. на экран видеть депутат *.
голиков т. а. видеть, да? хорошо. спасибо, олег викторович. итак, на сегодняшний день в российский федерация проживать сто сорок один миллион девятьсот тысяча человек. за прошедший период - я весь время быть говорить о проходить период, о десять месяц 2009 год, поскольку это данный официальный статистика, - наблюдаться рост численность рождаться по весь федеральный округ и по весь федеральный округ идти снижение показатель смертность. что касаться показатель рождаемость, то за десять месяц 2009 год рождаться один миллион четыреста семьдесят пять тысяча ребенок, что на сорок с половина тысяча ребенок много, чем за соответствующий период прошлый год. такой образ, у мы происходить увеличение рождаемость за соответствующий период этот год на 2,8 процент. что касаться смертность, то смертность за десять месяц снижаться на 4,1 процент - за десять месяц 2009 год в российский федерация умирать на семьдесят пять тысяча шестьсот человек мало, чем за аналогичный период прошлый год. также за десять месяц 2009 год снижаться коэффициент естественный убыль население, и за десять месяц 2009 год у мы снижаться коэффициент младенческий смертность - он становиться на 8 процент мало, чем за аналогичный период прошлый год. направление национальный проект "здоровье" делиться на четыре крупный блок: формирование здоровый образ жизнь; развитие первичный медико-санитарный помощь и совершенствование профилактика заболевание; повышение качество и доступность специализированный, в тот число высокотехнологичный, помощь и совершенствование медицинский помощь ребенок. я останавливаться на каждый из этот четыре направление. в каждый из направление входить отдельный поднаправление, за исключение, пожалуй, только мероприятие по формирование здоровый образ жизнь, который начинать реализовываться с 2009 год. этот направление делиться на два составлять: первый - этот создание во весь субъект российский федерация центр здоровье и второй - это пропагандистский кампания. на сегодняшний день в субъект российский федерация перечислять субсидия на организация центр здоровье в объем 375 миллион 700 тысяча рубль. планироваться, что в 2009 год должный быть до конец год открывать пятьсот два центр здоровье. соответствующий работа вестись, и уже в ряд субъект российский федерация центр здоровье приступать к работа. кроме то, вы знать, осуществляться довольно серьезный мероприятие в рамка пропагандистский кампания. я просто хотеть вы приводить один пример - пример открытие сайт по здоровый образ жизнь takzdorovo.ru (это, по суть, даже не сайт, это портал). он быть открывать 2 декабрь 2009 год, посещаемость в день открытие этот сайт составлять двадцать пять тысяча человек. теперь переходить к традиционный направление, который у мы осуществляться с самый начало реализация национальный проект. первый - это подготовка и переподготовка врач. за десять месяц у мы переподготавливать девять тысяча девятьсот семьдесят восемь врач первичный звено, это практически 90,7 процент от плановый показатель. кроме то, в рамка этот направление осуществляться дополнительный денежный выплата медицинский персонал участковый служба. количество гражданин, который быть осуществлять выплата за десять месяц, составлять сто пятьдесят два тысяча двести сорок семь человек. заработный плата за десять месяц 2009 год возрастать на 15,9 процент по сравнение с аналогичный период прошлый год. осуществлять дополнительный денежный выплата сто сорок два тысяча пятьсот тридцать пять сотрудник фельдшерский-акушерский пункт и служба скорый медицинский помощь. что касаться обследование население с цель выявление инфицировать вирус иммунодефицит человек и гепатит в и с, включая лечение и профилактика. здесь за прошедший период обследовать двадцать один миллион двадцать один тысяча человек, это 95,6 процент от плановый показатель, выявлять сорок шесть тысяча девятьсот восемьдесят восемь тысяча новый случай вич-инфекция и получать лечение пятьдесят два тысяча девятьсот шестнадцать вич-инфицировать, это 101,7 от плановый показатель, я иметь в вид, что в ряд конкурсный торги мы удаваться сэкономить и, соответственно, пролечивать больший количество человек. вы знать, что основной поднаправление нацпроект являться иммунизация население в рамка национальный календарь прививка. по весь направление, который сегодня связывать с иммунизация, план быть выполнять в полный объем, а по ряд показатель, такой, например, как иммунизация от корь, показатель быть превышать опять по тот же причина - быть выявлять экономия в ход торги, который позволять задействовать больший количество человек в рамка иммунизация. что касаться динамика заболеваемость инфекционный заболевание в российский федерация, то по весь инфекционный заболевание идти снижение, за исключение один вид заболевание - корь, и это связывать с то, что раз в три-четыре год фиксироваться повышение заболеваемость среди ребенок в возраст от пять до четырнадцать год, который не подлежать иммунизация. еще один направление, который, скажем, на протяжение предыдущий год не иметь тенденция к равномерный исполнение, но где то не менее в 2009 год ситуация несколько улучшаться. этот направление, который связанный с дополнительный диспансеризация население. у мы в рамка закон о бюджет предусматриваться планово осуществлять дополнительный диспансеризация три миллион девятьсот шестьдесят восемь тысяча человек. на сегодняшний день проводить дополнительный диспансеризация 83,1 процент. при это я хотеть обращать внимание, что в ряд регион, такой, как самарский область, республика башкортостан, рязанский область, республика тыва, ульяновский, воронежский область, республика алтай, карачаево-черкесский республика, этот показатель уже превышать плановый. а что касаться такой регион, как чукотский автономный округ, республика адыгея, камчатский край, чеченскаяреспублика, республика калмыкия, приморский край, ярославский область, они, к сожаление, демонстрировать показатель охват дополнительный диспансеризация мало 65 процент. быть также на сегодняшний день регион российский федерация, где паспорт здоровье, являться сопроводительный документ, который мы рекомендовать регион российский федерация выдавать население на рука, получать менее 50 процент осматривать. это республика мордовия, чукотский автономный округ, мурманский, псковский область, тульский область, камчатский край и иркутский область. мы неоднократно на весь селекторный совещание обращать внимание руководитель этот регион, который я перечислять, на то, чтобы они предпринимать весь мера к то, чтобы проводить диспансеризация население, и к то, чтобы повышать свой активность по выдача паспорт здоровье население. какой результат диспансеризация население мы на сегодняшний день иметь? у мы, к сожаление, структура заболеваемость злокачественный новообразование по итог диспансеризация за десять месяц 2009 год по суть такой же, как в 2008 год, но наблюдаться ухудшение по показатель заболевание злокачественный новообразование молочный железа. к сожаление, среди женщина, в тот число среди женщина репродуктивный возраст, расти заболеваемость этот вид злокачественный новообразование. и если сравнивать аналогичный период прошлый год, то в структура злокачественный новообразование, получать по результат диспансеризация, доля заболевание молочный железа составлять 31,4 процент, она возрастать по сравнение с аналогичный период прошлый год на 2,2 пункт. следующий по заболеваемость - это злокачественный новообразование женский половой орган, далее - орган пищеварение. вот такой структура, три место - это лидер по злокачественный новообразование. при это я хотеть обращать внимание, что в ряд случай человек, приходить на дополнительный диспансеризация и получать диагноз злокачественный новообразование, - это здоровый человек, который никогда не обращаться к врач, являться обычный работать гражданин. и для они, собственно, этот откровение - получение такой результат диспансеризация. если говорить о структура заболеваемость по группа здоровье, то у мы на сегодняшний день первый группа, то быть группа практически здоровый, составлять 23,7 процент, по сравнение с аналогичный период прошлый год ее численность увеличиваться на 2,5 пункт. второй группа - это группа с риск развитие заболевание, она составлять 16,3 процент. и группа гражданин, который нуждаться в амбулаторно-поликлинический лечение, составлять на сегодняшний день 58,3 процент. к сожаление, структура не меняться, она такой в основной свой масса. как я уже сказать, на 2,5 пункт увеличиваться численность группа здоровый, но это в основной за счет то, что сокращаться численность третий группа - нуждаться в амбулаторно-поликлинический лечение. вот для этот два группа, первый и второй, собственно, в регион российский федерация создаваться центр здоровье. это их контингент, контингент, с который они в порядок профилактика должный осуществлять мероприятие, с то чтобы этот гражданин не попадать в третий группа - группа гражданин, нуждаться в амбулаторно-поликлинический лечение. что касаться углубленный медицинский осмотр, который осуществлять фонд социальный страхование, то здесь структура заболеваемость несколько иной: здесь численность первый группа, то быть группа практически здоровый, несколько высоко, составлять 33 процент, численность второй группа, с риск развитие заболевание, - 22 процент и численность группа нуждаться в амбулаторно-поликлинический лечение - 43 процент. в 2009 год в структура нацпроект, а именно в первичный медико-санитарный помощь, быть добавлять поднаправление, связывать с обследование население с цель выявление туберкулез, лечение больной туберкулез и соответствующий профилактический мероприятие в этот направление. должный сказать, что за десять месяц 2009 год смертность от туберкулез несколько снижаться - с 17,7 до 16,5 процент... прощать, человек на сто тысяча население, заболеваемость туберкулез также снижаться - с 60,5 до 59,9 на сто тысяча население. но я хотеть бы сказать о другой, я хотеть бы рассказывать о то, что такой регион российский федерация, как хабаровский край, алтайский край, курганский область, кемеровский область, амурский, новосибирский область, приморский край, республика бурятия и республика тыва иметь сегодня смертность и заболеваемость от туберкулез намного высокий, чем по российский федерация. что мы делать? в 2009 год мы не иметь возможность увеличивать ассигнование на реализация этот часть нацпроект, потому что весь ассигнование укладываться в основной в параметр федеральный целевой программа по социально значимый заболевание, по направление "туберкулез". но то не менее весь заявка регион российский федерация по препарат второй ряд, то быть по тот препарат, финансовый обеспечение который осуществлять российский федерация в лицо федеральный бюджет, мы удовлетворять, регион предоставлять по их заявка. поставка происходить во весь регион до конец 2009 год. что касаться 2010 год, то в 2010 год практически в два раз увеличиваться ассигнование на лекарственный обеспечение весь регион, и не только на лекарственный обеспечение, но и на профилактика, на обеспечение необходимый оборудование, который связанный в тот число и с идентификация такой заболевание, как туберкулез, и оказание соответствующий медицинский помощь. следующий направление нацпроект, большой, крупный, - этот повышение доступность и качество специализированный, в тот число высокотехнологичный, медицинский помощь. вы знать, что в этот направление входить так называть целевой программа нацпроект, я хотеть бы на они останавливаться подробно. первый направление - этот совершенствование оказание медицинский помощь больной с сосудистый заболевание. я здесь быть говорить чуть подробно, потому что в рамка "правительственный час" быть вопрос по этот направление. с 2008 год в рамка этот направление участвовать двенадцать субъект российский федерация, в 2009 год в рамка этот направление участвовать еще двенадцать субъект и в 2010 год планироваться участие четырнадцать субъект российский федерация. с учет 2010 год охват население сосудистый программа составлять 69,3 миллион человек. это практически половина население российский федерация. вы знать, что сердечно-сосудистый заболевание являться лидер по частота заболеваемость и смертность в российский федерация, поэтому этот направление программа придаваться существенный значение. я хотеть вы сказать, что, по данные за десять месяц 2009 год, тот субъект, который вступать в программа в 2008 год, реально демонстрировать достаточно хороший результат. приводить буквально два цифра. число больной с ишемический инсульт, получать тромболитический терапия, возрастать в 2009 год в этот субъект по сравнение с 2008 год в 13,8 раз. то быть больной не становиться оставлять дом, больной возить в лечебный учреждение и оказывать они соответствующий медицинский помощь. число больной с церебральный инсульт, независимый в повседневный жизнь после проводить лечение, то быть больной, который уходить, извинять, свой нога домой, увеличиваться в этот регион в два с половина раз. я просто обращать на этот внимание, потому что реально на сегодняшний день, если регион в полный объем реализовать этот программа, как положено, показатель очень хороший. в целое, я должный сказать, в тот число благодаря этот регион, по российский федерация смертность от болезнь система кровообращение за десять месяц снижаться на 5,4 процент, а смертность от цереброваскулярный заболевание - на 8,4 процент. что касаться тот регион, который входить в 2009 год и у который программа полноценный зарабатывать с начало следующий год, потому что предполагаться достаточно серьезный оснащение, достаточно серьезный подготовительный работа, даже здесь уже фиксироваться показатель снижение смертность от сосудистый заболевание. в этот регион, который в 2009 год входить в программа и еще не зарабатывать в полный объем, количество спасать жизнь составлять семь тысяча сто шестьдесят два человек. но я хотеть обращать внимание на другой. тот субъект российский федерация, который входить в программа в 2008 год,недостаточно проводить работа по ликвидация дефицит специалист кардиолог, анестезиолог, реаниматолог, сохраняться дефицит врачебный и фельдшерский кадры скорый медицинский помощь. к сожаление, кризис негативно отражаться, по суть, на весь регион российский федерация. некоторый субъект российский федерация сокращать объем лекарственный обеспечение, а в рамка этот программа лекарственный обеспечение соответствующий качество и эффективность иметь существенный значение. мы, естественно, провожать соответствовать мониторинг, общаться в тот число с губернатор: где-то быть возможность поправлять ситуация, где-то такой возможность не иметься. следующий направление - это мероприятие, направлять на совершенствование организация медицинский помощь пострадавший в дорожно-транспортный происшествие. я хотеть сказать, что здесь так же, как и по сосудистый заболевание, программа реализоваться с 2008 год. в она в 2008 год быть задействовать четырнадцать регион, в 2009-м - четырнадцать и в 2010-м быть девятнадцать регион. в этот программа попадать тот регион и тот федеральный трасса, который там располагать, где высокий уровень гибель, смертность человек из-за низкий уровень оказание медицинский помощь. это быть главный, определяющий, поэтому мы выбирать этот федеральный трасса. в 2008 год в проект вошлифедеральный трасса "украина" (москва - киев), трасса м-4 "дон" (москва новороссийск), трасса м-10 "россия" (москва - санкт-петербург); в 2009 год - м-7 "волга" (москва - уфа), м-8 "холмогоры" (москва - архангельск). и в 2010 год туда входить трасса: м-5 "урал" (москва - челябинск), м-60 "уссури" и м-29 "кавказ". такой результат мы достигать в ход осуществление мероприятие в тот регион, который входить в программа в 2008 год: число погибший в результат дтп за десять месяц 2009 год в этот регион снижаться на 16,6 процент, число погибать на место дтп - на 12,1 процент, число пострадать с сочетать травма, который быть своевременно доставлять в лечебный учреждение, увеличиваться на 16,3 процент, число пострадать, который быть оказывать медицинский помощь бригада скорый медицинский помощь, увеличиваться почти на 1 процент. в результат в целое по российский федерация число погибать при дтп сокращаться за десять месяц 2009 год на 12,5 процент, несмотря на тот страшный авария, свидетель который мы с вы быть в течение 2009 год. если говорить о регион, который входить в проект в 2009 год, то здесь так же, как и по сосудистый программа, наблюдаться улучшение показатель, если сравнивать это с такой же период 2008 год. за прошедший период год уже удаваться спасать пятьсот шестьдесят один жизнь. в 2009 год к целевой направление национальный проект "здоровье" добавляться такой направление, как оказание помощь больной онкологический заболевание. если вы посмотреть статистический показатель, то увидеть, что в отличие от весь другой вид заболевание пока что заболеваемость по онкологический... по новообразование в российский федерация расти. это, мочь быть, не такой существенный цифра, как мы наблюдать, скажем, до это по сердечно-сосудистый заболевание, но то не менее быть устойчивый тенденция к их рост. начинать с декабрь 2009 год у мы быть вводиться в эксплуатация онкологический отделение и онкологический центр в регион российский федерация. в 2009 год в этот программа участвовать одиннадцать регион. в рамка этот участие мы создавать один окружной онкологический центр в челябинск и десять региональный онкологический диспансер. программа и с точка зрение затратность, и с точка зрение подготовительный работа очень большой, она требовать и большой затрата, и обучение соответствующий персонал, который у мы не хватать, но то не менее мы считать, что запуск этот программа - вот в конец декабрь должный быть запускать челябинский окружной центр - давать свой результат. что касаться оказание высокотехнологичный медицинский помощь на основа государственный задание, то в этот год выделять быть на этот цель 30,5 миллиард рубль. плановый объем по оказание медицинский помощь - двести пятьдесят пять тысяча шестьсот шестьдесят шесть больной, из они двести восемь тысяча девятьсот тринадцать взрослый и сорок шесть тысяча семьсот пятьдесят три ребенок. высокотехнологичный помощь за десять месяц получать все двести четырнадцать тысяча восемьсот двенадцать человек, из они тридцать семь тысяча триста семьдесят семь ребенок. если говорить о структура оказание медицинский помощь, то, что касаться и взрослый, и в принцип структура оказание помощь, лидировать место, конечно, занимать сердечно-сосудистыезаболевание, сердечно-сосудистый хирургия. далее идти онкология, затем травматология и ортопедия. я знать, что вы неоднократно обращаться к вопрос о тот центр высокий медицинский технология, строительство который планироваться в рамка национальный проект "здоровье". я давать вы буквально короткий справка по этот повод. строительство этот центр осуществляться на основа государственный контракт, который быть заключать в 2006 год. оборудование, который сейчас эксплуатироваться в рамка этот центр, - этот оборудование, который входить в этот государственный контракт и являться они неотъемлемый часть. ставить вопрос о то, что этот оборудование несовременный, на сегодняшний день мы не представляться возможный, потому что этот оборудование являться составной часть этот контракт. собственно, в тот число и поэтому этот контракт быть передавать сразу из ликвидировать росздрав в "ростехнология", для то чтобы можно быть разгосударствить этот контракт и в тот число проводить работа по замена оборудование. такой поручение правительство на сегодняшний день быть. этот поручение давать соответственно корпорация "ростехнология" в рамка тот работа, который они вести по строительство центр. если говорить о действующий центр, работать они вполне нормально. обращение по проблема, связывать с использование оборудование, от руководитель центр в астрахань и чебоксары на сегодняшний день нет. они осуществлять плановый операция. я вы хотеть сказать, что в пенза на сегодняшний день проводить два тысяча семьсот восемьдесят девять операция, центр сердечно-сосудистый хирургия в астрахань проводить два тысяча тридцать шесть операция и центр нейрохирургия, травматология и ортопедия в чебоксары - один тысяча шестьсот семьоперация. у мы быть график ввод - я просто не быть перечислять, который представлять "ростехнология", он быть на слайд, и вы мочь этот график посмотреть. но я также хотеть обращать внимание на другой. этот центр иметь по сравнение с другой подобный род лечебный учреждение и федеральный, и региональный уровень беспрецедентный объем финансовый обеспечение. кроме то, что они иметь квота на оказание высокотехнологичный медицинский помощь, они еще иметь почти такой же объем на смета. поэтому если говорить о пензенский центр, то его объем на сегодняшний день составлять 1 миллиард 73 миллион рубль, из они 610,5 миллион - на высокотехнологичный помощь, который предоставляться по квота. весь остальное - это обычный расход, который вполне можно направлять в тот число и на замена оборудование, если в таковой оборудование этот центр нуждаться. но еще раз хотеть подчеркивать, что ни чебоксары, ни астрахань никакой претензия по этот повод не предъявлять. что касаться обеспечение оборудование наш федеральный учреждение, то мы на этот цель выделять 4,8 миллиард рубль. участвовать в этот направление тридцать два учреждение, подведомственный министерство здравоохранение, двенадцать учреждение федеральный медико-биологический агентство и десять учреждение российский академия медицинский наука. всего на медицинский оборудование, который быть закупать в течение 2009 год, ожидаться проведение много пятьсот тысяча исследование, в тот число двести тысяча ультразвуковой исследование. еще один направление - этот направление, который связывать с мероприятие по развитие служба кровь. очень многие из вы хорошо знакомый с этот направление, потому что по он значительнобольший количество регион вовлекать быть с самый начало: в 2008 год тринадцать регион, в 2009 год - двадцать шесть и в 2010 год быть еще двадцать один регион, то быть, по суть, к 2011 год этот мероприятие с точка зрение оснащение современный оборудование станция переливание кровь быть завершать. но в рамка этот направление мы не только оснащать оборудование и делать процедура сдача кровь безопасный, мы еще осуществлять достаточно серьезный мероприятие по создание единый в российский федерация информационный система обмен данные по донор, когда, зайти в информационный система, можно получать любой информация о донор, который приходить на пункт сдача кровь. и третий направление, который здесь реализоваться, - это пропаганда донорство кровь и ее компонент. поскольку этот мероприятие не новый, я на он останавливаться не быть, вы он тоже достаточно хорошо знать.
председательствующий. татьяна алексеевна, можно я вопрос задавать? вы выступать ровно тридцать минута. сколько еще нужный время? чтобы мы просто рассчитать. минута пять хватить?
голиков т. а. минута пять, а далеко можно вопрос.
председательствующий. хорошо, давать пять минута добавлять еще. пожалуйста.
голиков т. а. если говорить об итог этот направление в целое по российский федерация, то на 1 декабрь 2009 год общий число донор кровь и ее компонент увеличиваться на 5,4 процент, объем заготавливать цельный донорский кровь увеличиваться на 9,5 процент. однако здесь до какой-то серьезный результат мы еще очень далеко, и предстоять достаточно серьезный работа в этот направление. как я уже сказать, я не быть останавливаться на пропаганда, соответствующий информация представлять наслайд. я хотеть сказать еще об один направление национальный проект этот совершенствование медицинский помощь мать и ребенок. должный сказать, что здесь мы пока иметь информация за девять месяц, но то не менее этот информация свидетельствовать о то, что у мы по сравнение с аналогичный период прошлый год расти обращаемость женщина в соответствующий учреждение по весь талон - и по талон N 1, и по талон N 2, и по талон N 3.1 и N 3.2. причем, если в прошлый год по талон N 3.1 и N 3.2 - это услуга по диспансерный наблюдение ребенок в течение первый год жизнь - быть очень низкий обращаемость, сейчас обращаемость возрастать на 11,7 процент. что мы давать программа родовый сертификат? я уже в начало выступление вы сказать, что у мы быть устойчивый тенденция к снижение младенческий смертность. если мы с вы посмотреть, десятилетие между 1970 и 1980 год мы давать снижение младенческий смертность на 4 процент, десятилетие между 1980 и 1990 год - на 21,3 процент, десятилетие между 1990 и 2000 год - на 12,1 процент, а за 2000-2008 год - на 45,5 процент. я думать, что это повод поговорить о то, насколько эффективно то направление национальный проект в отношение мать и ребенок, который мы реализовывать. как вы знать, в рамка этот направление строиться перинатальный центр. вводить в эксплуатация перинатальный центр в калининград и иркутск, должный быть вводить в 2009 год республиканский перинатальный центр в саранск и областной перинатальный центр в волгоград, весь остальной центр по план должный вводиться в 2010 год. теперь несколько слово об обследование ребенок на галактоземия, андрогенитальный синдром, муковисцидоз и об осуществление аудиологический скрининг. здесь тоже вестись соответствующий работа. отставание, который быть в предыдущий год, практически наверстывать, и на сегодняшний день этот исследование давать возможность мы предотвращать заболеваемость ребенок в последующий год и оказывать необходимый медицинский помощь на первый этап. и последний поднаправление, который реализоваться в рамка этот направление национальный проект, - это диспансеризация ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация. здесь все идти в плановый порядок, я просто хотеть обращать ваш внимание на два показатель. среди этот ребенок группа практически здоровый составлять 39 процент, группа иметь риск заболевание - 34,9 процент. лидер в структура заболеваемость этот ребенок являться психический расстройство, их доля составлять 18,7 процент, 13,4 процент - это болезнь костный-мышечный система, и 11,8 процент - это болезнь орган пищеварение. в заключение я хотеть сказать, что объем финансирование нацпроект в 2010 год не уменьшаться и составлять 144,4 миллиард рубль, финансирование весь направление быть продолжать в плановый объем. весь подготовительный мероприятие для то, чтобы запускать весь направление нацпроект с 1 январь 2010 год, мы практически завершать. спасибо.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна, присаживаться. вы приходиться, видимо, из ложа тогда отвечать на вопрос. фракция кпрф. первый вопрос - депутат смолин олег николаевич. пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый татьяна алексеевна, интернет и газета сообщать, что правительство предполагать вносить в государственный дума законопроект "об обращение лекарственный средство", который, в частность, содержать два сюжет. первый сюжет - это отказ от регистрация фармацевтический субстанция. и второй сюжет - это сосредоточение в один рука регистрация лекарственный средство и их закупка. правда ли, что такой законопроект предполагаться вносить? и не приводить ли это, как полагать многий участник обсуждение, к то, что, во-первых, наш рынок быть наводнять некачественный лекарство на основа некачественный субстанция, и к то, что возникать конфликт интерес в ведомство, который быть одновременно и регистрировать лекарственный средство, и они закупать, потому что быть соблазн закупать только то, что зарегистрировать, регистрировать только то, что предполагаться закупать? спасибо.
голиков т. а. уважаемый олег николаевич, на сегодняшний день законопроект "об обращение лекарственный средство" подготовить и вносить в правительство российский федерация. планироваться его обсуждение на заседание либо правительство, либо президиум правительство 14 декабрь, после что он быть вносить в государственный дума. по процедура законопроект являться проект закон совместный ведение, поэтому быть достаточно долго рассматриваться с учет процедурный вопрос в государственный дума. что касаться два поставлять вы вопрос - об отмена регистрация фармацевтический субстанция и о регистрировать орган. должный вы сказать, что касаться отмена фармацевтический субстанция, ничто такой, как вы сказать, как вы интерпретировать, в этот законопроект нет. действительно, выдача регистрационный удостоверение на фармацевтический субстанция не предполагаться, но норма о проверка фармацевтический субстанция при регистрация лекарственный средство и о внесение соответствующий запись в государственный реестр лекарственный средство в этот законопроект быть. соответственно, никакой угроза с точка зрение наличие на рынок российский федерация препарат из некачественный субстанция в связь с принятие такой законопроект мы не видеть. что касаться второй вопрос, относительно регистрация. процедура регистрация полностью изменяться, полностью. для производитель, который заявлять препарат на регистрация, она упрощаться. становиться прозрачный и понятный процедура прохождение этот регистрация, и она с регулирование административный регламент федеральный орган уходить в регулирование на законодательный уровень практически на весь этап прохождение регистрация. кроме это, одновременно с проект закон "об обращение лекарственный средство" в государственный дума вноситься изменение в закон российский федерация "о государственный пошлина". отныне регистрация лекарственный средство становиться юридически значимый действие, за она на весь этап быть взиматься государственный пошлина. этот государственный пошлина быть поступать в доход федеральный бюджет, а не в карман тот человек, который сегодня получать деньги за регистрация. говорить вы это абсолютно ответственно, как министр, который курировать этот направление. это второй. третий. никакой упоминание о конкретный федеральный орган законопроект не содержать. законопроект говорить следующий: государственный регистрация осуществлять уполномоченный орган российский федерация, устанавливать правительство российский федерация, - вот что написать в законопроект.
председательствующий. спасибо. селезнев валерий сергеевич - от лдпр. пожалуйста.
селезнев в. с. уважаемый татьяна алексеевна, несмотря на то что в некоторый регион страна ситуация, связывать с туберкулез, вроде бы выравниваться, вы сам сказать, что в приморье положение только ухудшаться. я, как депутат от приморский край, этот проблема не мочь не волновать. в связь с это вопрос. программа обследование население с цель выявление и лечение туберкулез реализовать, по ваш же данные, мало чем на 20 процент. с что это связанный? и второй вопрос. то же самый происходить с программа диспансеризация взрослый население. там исполнение - 50 процент от плановый показатель. вот хотеться знать, в что причина нереализация программа в полный объем. спасибо.
голиков т. а. уважаемый коллега, что касаться первый вопрос, то вы знать, что мы приобретать препарат. процедура приобретение препарат связанный с проведение конкурс, поставка и оплата этот поставка. оплата производиться в конец год. соответственно, сейчас препарат поступать в регион и по мера представление регион документ, подтверждать, что препарат поступать, естественно, идти оплата поставщик. что касаться исполнение по этот направление, как я уже сказать в выступление, здесь все быть исполнять в полный, стопроцентный объем. что касаться дополнительный диспансеризация. фонд обязательный медицинский страхование оплачивать диспансеризация по законченный случай. это означать, что мало проводить диспансеризация, нужно еще выдавать соответствующий подтверждать документ. но здесь у мы никакой проблема нет: по данные за десять месяц 83,1 процент диспансеризация проходить. даже если оставаться какой-то небольшой сумма, они переходить в случай с фонд обязательный медицинский страхование на следующий год и быть использоваться тоже на цель диспансеризация. но, я повторять, тот показатель - три миллион девятьсот тысяча человек, - который у мы запланировать, быть исполнять.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат герасименко - от фракция "единый россия".
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый татьяна алексеевна, основной направление национальный проект в 2009 год - это здоровый образ жизнь, что особенно важный и совершенно необходимый для наш страна. и здесь я бы хотеть отмечать следующий. два год проходить с тот момент, когда мы присоединяться к рамочный конвенция - я помнить, в январь 2008 год быть заседание правительство, - разрабатывать национальный стратегия по борьба с табак, подготовить проект закон по ограничение курение табак, который рабочий группа разрабатывать совместно с представитель министерство здравоохранение. каков сейчас перспектива принятие национальный стратегия по борьба с табакокурение, и, в общий-то, по алкоголь тоже, какой национальный?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый николай федорович, что касаться первый вопрос - стратегия по табак и соответствующий законопроект (потому что там не один законопроект, их множество). у мы в настоящий время тот рабочий группа, в состав который вы тоже входить, этот стратегия разрабатывать. она направлять через правительство на согласование в заинтересованный федеральный орган. наверное, уже где-то месяц назад направлять, значит, сейчас она проходить согласование. но это не мешать мы уже ставить в план заседание правительство на 2010 год законопроект, который вытекать из этот стратегия, и они быть в плановый порядок правительство рассматриваться. а по законопроект, вносить депутат, правительство быть давать соответствующий заключение. что касаться алкоголизм, то здесь не мы первый исполнитель - поручение по разработка концепция давать росалкогольрегулирование. мы свой материал в росалкогольрегулирование направлять, тот, который касаться вопрос здравоохранение и профилактика алкоголизм, и, собственно, ждать сейчас выход тот нормативный документ, который быть в конечный итог регулировать этот процесс. но это не мешать мы сейчас в соответствие с поручение президент, который он давать в август в сочи, разрабатывать весь мероприятие, который связывать с профилактика алкоголизм и наркологический заболевание в российский федерация. то быть здесь мы вести работа исключительно по направление, который относиться к наш компетенция. и естественно, в 2010 год реализация весь мероприятие, который мы осуществлять в рамка направление по здоровый образ жизнь, быть продолжать.
председательствующий. спасибо. кто от фракция "справедливый россия"? лекарев, пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. уважаемый татьяна алексеевна, в первый очередь мы хотеть поблагодарить вы за содержательный доклад. безусловно, мы быть использовать этот сведение в работа с наш избиратель. а вот на недавний мой встреча с профессорско-преподавательский состав самарский государственный медицинский университет они высказывать озабоченность то, что россия занимать лидировать позиция по смертность население, причем на первый место стоять смертность от сердечно-сосудистый заболевание. в свой доклад вы частично упоминать об этот проблема. не мочь бы вы подробно рассказывать о результат реализация мероприятие, направлять на совершенствование оказание медицинский помощь больной с сосудистый заболевание в субъект российский федерация, участвовать в реализация данный мероприятие в 2009 год? спасибо.
председательствующий. коллега, я напоминать, что у мы на ответ на любой вопрос даваться максимум три минута. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. вера александровна, я уже приводить общий показатель, сказать чуть подробно. по тот двенадцать субъект, который входить в проект в 2008 год, за десять месяц число госпитализировать больной с инфаркт миокард увеличиваться в 1,4 раз, число госпитализировать больной с острый нарушение мозговой кровообращение увеличиваться в 2,1 раз. в результат проводить работа по подготовка медицинский кадры число больной, получать тромболитический терапия при инсульт, увеличиваться с тридцать восемь до пятьсот двадцать пять, при инфаркт миокард - с девятьсот двадцать шесть до два тысяча сто шестьдесят число больной с инсульт, проходить рентгеноваскулярный обследование и получать лечение, увеличиваться с шестьсот шестьдесят четыре до один тысяча шестьсот двадцать три, при инфаркт миокард - с два тысяча девятьсот шестнадцать до пять тысяча четыреста девяносто человек. и, как я уже сказать, за десять месяц в целое снижение смертность от болезнь система кровообращение происходить на 5,4 процент. но кроме это я должный сказать следующий: ведущий специалист министерство и российский академия медицинский наука совместно разрабатывать порядок оказание медицинский помощь соответствующий больной и при инсульт, и при инфаркт, и этот порядок, по суть, вступать в действие. по инфаркт уже вступать в действие, по инсульт вступать частично - по мера то, как в проект по сердечно-сосудистый болезнь включаться соответствующий регион российский федерация. естественно, когда в 2010 год в проект быть включать четырнадцать регион, они быть включать также в порядок оказание медицинский помощь.
председательствующий. спасибо. депутат штогрин сергей иванович. второй вопрос от кпрф.
штогрин с. и., фракция кпрф. уважаемый татьяна алексеевна, вы, наверное,со я соглашаться, что самый низкий уровень медицинский обслуживание в сельский местность и в рабочий поселок, здесь и зарплата у медик весьма и весьма скромный. что собираться предпринимать министерство, для то чтобы повышать здесь заработный плата не только работник первичный звено, который мы в рамка этот нацпроект она уже повышать, но и узкий специалист? потому что пора попадать там к онколог, например, или к окулист и так далее просто невозможно. а второй часть вопрос связанный со 122-м закон. когда мы он принимать, то поделить медик на региональный и федеральный, так сказать. регион принимать решение о поддержка они в часть оплата 50 процент стоимость услуга жкх, а на федеральный уровень до сей пора решение не принимать. вот что я писать ваш зам топилина: в настоящий время минздравсоцразвитие россия совместно с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть прорабатываться вопрос об установление объем и порядок предоставление мера социальный поддержка медицинский и фармацевтический работник... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей иванович, заканчиваться ваш время. ну, вопрос сформулировать, все понятный. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. сергей иванович, вы абсолютно правый. мы принимать законодательный решение по разделение полномочие. наверное, быть бы правильный отвечать вы, что повышение заработный плата в муниципальный звено и в фапах - это полномочие региональный и муниципальный власть, но я в этот часть свой ответ скорректировать. мы с вы принимать еще и другой решение, который вступать в сила с 1 январь 2011 год. речь идти о то, что мы увеличивать страховой взнос на обязательный медицинский страхование, причем увеличивать они на два пункт. что это мы давать? это мы давать возможность в тот число повышать обеспеченность весь учреждение, который сегодня работать в система обязательный медицинский страхование. а тот учреждение, о который вы говорить, они как раз работать в система обязательный медицинский страхование, они на сегодняшний день представлять и фап, и весь тот учреждение первичный звено, который такой помощь оказывать. законопроект о внесение... точно, даже не законопроект, не внесение изменение, а сам вот базовый законопроект об обязательный медицинский страхование мы с вы должный начинать обсуждать в первый квартал следующий год, и мы это из свой план не исключать. и соответственно вопрос, который быть там отражать, затрагивать и тема выравнивание уровень предоставление медицинский помощь на территория российский федерация, и тема повышение уровень материальный обеспеченность гражданин, работник, который обеспечиваться через система обязательный медицинский страхование. что касаться второй вопрос... нет, не по постановление, по законопроект, по-моему, он быть. он готовый, но я не быть оригинальный, если сказать, что он не поддерживать министерство финансы.
председательствующий. пожалуйста, депутат черкасов, фракция лдпр.
черкасов к. и., фракция лдпр. уважаемый татьяна алексеевна, весь мы знать, что сегодня импортный лекарственный препарат в десяток раз дорого отечественный, что за счет выравнивание наценка аптека становиться невыгодный закупка дешевый отечественный лекарственный препарат. пример: уголь активированный российский производство - 3 рубль, импортный аналог - 120 рубль, анальгин отечественный - 4-5 рубль, импортный - 70 рубль. аптека, понятно, выгодно купить уголь за 120 рубль и сделать наценка 20 процент, нежели покупать он за 4-5 рубль. фактически мы терять дважды: не давать возможность наш согражданин покупать качественный и дешевый отечественный препарат и не стимулировать условие для развитие собственный, российский фармацевтика. как вы прокомментировать этот ситуация и что планироваться сделать для решение этот вопрос? спасибо.
голиков т. а. если я правильно понимать ваш вопрос, то это вопрос, вообще-то, адресовать другой ведомство - по развитие отечественный фармацевтический промышленность, так? но то не менее я на он отвечать как представитель минздрав. первый. активированный уголь, который вы приводить в качество пример, входить, входить и пока быть входить в перечень жизненно важный и необходимый лекарственный средство, который обеспечиваться за счет бюджет весь уровень. второй. если говорить более масштабный и знаковый о развитие отечественный фармацевтический промышленность, то надо сказать следующий. на сегодняшний день, как вы знать, создавать комиссия при президент по инновация. в рамка этот комиссия быть рабочий группа, который возглавлять минпромторг, это рабочий группа по медицинский техника и фармацевтика. в этот рабочий группа - вней наверняка входить многий представитель депутатский корпус разрабатываться и отбираться проект развитие отечественный промышленность по тот препарат, который являться социально значимый для российский федерация, социально значимый с точка зрение лидерство в структура заболеваемость и смертность в российский федерация. в связь с это мы, как министерство здравоохранение, на основа достаточно серьезный анализ выделять пятьдесят один препарат, который на сегодняшний день не производиться на территория российский федерация, и предлагать наш, российский производитель подумать над то, чтобы развертывать производство этот препарат на территория российский федерация. кроме то, мы, как министерство здравоохранение, предлагать правительство российский федерация и, по суть, согласовывать уже со весь заинтересованный федеральный орган новый перечень жизненно важный и необходимый лекарственный средство, который должный начинать работать с 1 январь 2010 год. в этот перечень жизненно важный и необходимый лекарственный средство 68 процент занимать препарат, который производиться на территория российский федерация. если продолжать далеко, то вот этот перечень из пятьдесят один препарат стратегический, о который я сказать, мы сейчас направлять для обсуждение наш, отечественный производитель. буквально через неделя они должный давать мы свой предложение по повод развитие отечественный фармацевтический промышленность, их возможность, в тот число необходимость участие федеральный бюджет в производство отечественный лекарственный препарат. такой возможность у мы быть, средство предусматриваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать ответ, пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. ...в бюджет минпромторг, а с 2011 год по поручение председатель правительство и президент должный быть разрабатывать программа развитие отечественный фармацевтический промышленность и изделие медицинский назначение, который должный входить в проект бюджет на 2011 год.
председательствующий. звагельский, пожалуйста. фракция "единый россия".
звагельский в. ф., фракция "единый россия". уважаемый татьяна алексеевна, на мой вопрос, который я хотеть задавать, по развитие конкурентоспособность фармацевтический промышленность, вы достаточно полно уже отвечать, поэтому у я вопрос такой: все-таки какой мера приниматься сейчас правительство российский федерация по ограничение именно рост цена на лекарственный средство? вопрос, который очень волновать все. спасибо.
голиков т. а. что касаться ограничение цена. на сегодняшний день правительство уже принимать решение о введение ограничение цена на перечень жизненно необходимый и важный лекарственный средство. в соответствие с этот решение до 14 декабрь 2009 год должный быть принимать приказ министерство здравоохранение и ФСТ россия (федеральный служба по тариф) методика установление предельный цена для производитель. кроме то, в этот же срок федеральный служба по тариф должный быть принимать методика установление предельный торговый надбавка, который по полномочие устанавливать регион российский федерация. и то, и другой вступать в сила с 1 январь 2010 год. соответственно, на препарат, который с 1 январь 2010 год быть входить в перечень жизненно важный и необходимый лекарственный средство, цена быть регулироваться государство исходить из тот два методика, о который я сказать. единственный, постановление устанавливать переходный период - до 1 март, в течение который весь лекарственный препарат, который входить в перечень ЖНВЛС, должный быть зарегистрировать в росздравнадзор. это означать, что тот самый двухмесячный переходный период, в течение который этот процесс должный проходить, он связанный с то и наличествовать потому, что необходимо, чтобы не быть перебой в лекарственный обеспечение в российский федерация в первый два месяц год.
председательствующий. кто от фракция "справедливый россия"? не настаивать на вопрос. а-а, пожалуйста, москальков. извинять.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". глубокоуважаемый товарищ министр, в свой выступление вы затрагивать очень важный тема, связывать с оказание специализированный медицинский помощь пострадавший в дтп. действительно, в прошлый год у мы существенно снижаться травматизм и количество погибать. справедливость ради надо сказать, что в это заслуга не только и не столько минздравсоцразвитие, сколько законодатель, изменять система ответственность за дтп и работа сам гибдд. мой вопрос быть связанный с выполнение программа в часть оснащение специализированный реанимобиль класс "с" соответствующий специально создавать травмоцентр. и создавать ли они в тот тринадцать регион, который определять программа, и в частность в московский область? и наконец, разрабатывать ли маршрут движение скорый помощь для оказание помощь пострадавший?
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. я хотеть сказать, что московский область - это, пожалуй, единственный регион, в который огромный количество реанимобиль поставлять, это быть и в 2008-м и в 2009 год. травмоцентр, который планироваться по программа в 2008 год, конечно, создавать, они функционировать. маршрут движение отрабатывать. в этот год в рамка программа поставлять сто девяносто шесть реанимобиль класс "с", ровно столько, сколько запрашивать регион, участвовать в работа по этот направление.
председательствующий. депутат останин, кпрф. по три вопрос мы задавать, коллега, а потом переходить к выступление, согласный?
останин н. а. уважаемый татьяна алексеевна, при ваш активный участие состояться принятие решение правительство об отказ от финансирование из федеральный бюджет, точно, из бюджет фонд социальный страхование, детский оздоровительный кампания. мы знать, что в август вы провожать совещание с глава регион, где извещать они о то, что теперь оздоровительный кампания финансироваться из региональный и местный бюджет. 4 миллиард, который выделяться из бюджет федеральный, понятно, проблема не решать, виртуальный деньги от сбор предполагаемый транспортный налог, акциз на алкоголь, я еще раз говорить, тоже проблема не решать. я вы мочь называть конкретный адрес, где с 1 январь уже прекращаться финансирование круглогодичный санаторий: санаторий "игуменка", тверская область, существовать шестьдесят год, с 1 январь, как говорить руководитель санаторий, финансирование стоять под вопрос, потому что нечего оплачивать услуга жкх. в этот связь вопрос: детский оздоровительный кампания выпадать из национальный проект или быть все-таки оказывать помощь регион конкретный? если да, то какой регион быть оказывать поддержка из федеральный бюджет на организация оздоровительный кампания ребенок?
голиков т. а. уважаемый нина александровна, летний оздоровительный кампания и вообще оздоровительный кампания никогда в национальный проект не входить. вообще никогда не входить. это первый. второй - что касаться обеспеченность регион. обеспеченность регион со сторона министерство финансы быть стопроцентный. по этот повод 2 декабрь проводиться в правительство соответствовать селекторный совещание. и если у регион российский федерация тот сбор доход, который за они закреплять, не быть хватать, то соответствовать финансовый помощь быть оказывать министерство финансы. это официальный позиция министерство, который быть у мы, в наш министерство, и который быть в правительство. мы сегодня вы специально предоставлять данные по регион российский федерация, сколько на данный момент время у они предусматривать в бюджет на 2010 год по сравнение с тот объем, который выделять в 2009 год фонд социальный страхование. быть три тип решение в регион. в некоторый регион - они, по-моему, три - вы увидеть, что деньги пока ноль. но это не значить, что они действительно ноль, это значить только следующий. регион российский федерация, принимать свой бюджет во второй чтение, должный иметь законодательный акт федеральный уровень, на основа который они включать этот средство в свой бюджет. к такой регион относиться республика татарстан и приморский край, который подтверждать, что средство быть закладывать и весь необходимый нормативный документ у они быть, но они они принимать тогда, когда быть принимать федеральный закон. быть второй тип регион, который предусматривать средство столько же или много. ну, здесь, я думать, никакой беспокойство быть не должно. и третий тип регион, который, кстати говорить, скоро все, и быть предмет наш пристальный внимание. они представлять мы информация, и мы, и в министерство финансы, и они предусматривать деньги, мочь быть, немного маленький, но при это присылать гарантийный письмо, что количество ребенок, который оздоравливаться, не быть уменьшать. вот здесь мы как раз и быть осуществлять соответствующий мониторинг. и последний. что касаться конкретный санаторий, то конкретный санаторий, как и в случай с фонд социальный страхование, определяться в рамка конкурсный процедура, они не определяться по субъективный решение кто-либо.
председательствующий. таскаев владимир павлович, лдпр.
таскаев в. п. уважаемый татьяна алексеевна, не секрет, что российский система медицинский страхование - это один сплошной коррупционный схема. весь россия знать, что в тюрьма отправлять все высокий руководство федеральный фонд обязательный медицинский страхование. и вот в регион, в общий-то, достаточно сложный ситуация с этот фомс. все, кто начинать борьба с коррупция, или перекупать заинтересованный человек, или, если не договариваться, просто убивать. пример - убийство в челябинский область некрасов. мы считать, что необходимый реформа система обязательный медицинский страхование, потому что огромный количество деньги оттуда утекать в карман предприимчивый человек. как вы, татьяна алексеевна, собираться бороться с коррупция вот в этот фонд? и собираться ли провожать реорганизация фонд обязательный медицинский страхование? спасибо.
голиков т. а. в ваш вопрос сразу несколько вопрос. первый вопрос касаться реформирование система обязательный медицинский страхование. я на он уже отвечать. мы предполагать, что в первый квартал следующий год мы вносить предложение по изменение закон, по суть, предлагать новый редакция закон об обязательный медицинский страхование, и ключевой в этот законопроект как раз являться определение место территориальный фонд обязательный медицинский страхование во весь структура. вы знать, что на сегодняшний день в соответствие с законодательство территориальный фонд обязательный медицинский страхование - это юрисдикция руководитель субъект российский федерация. мы не иметь никакой влияние на территориальный фонд, мы, как и в случай с регион, лишь выделять они дотация на выравнивание уровень бюджетный обеспеченность. что касаться проявление коррупция в территориальный фонд обязательный медицинский страхование, наверное, это в первый очередь касаться деятельность правоохранительный орган, но то, что можно сделать в рамка федеральный законодательство в этот направление с наш сторона, мы, естественно, делать. это в первый очередь создание прозрачный процедура оплата счет. но вы совершенно правый, там быть довольно серьезный проблема. и вот этот проблема мы с вы нужно совместно пытаться обсуждать и решать, принимать этот законопроект, который мы быть вносить. что касаться федеральный фонд обязательный медицинский страхование, то вы знать, что я сменить руководство федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
председательствующий. депутат карпович, фракция "единый россия".
карпович н. н. уважаемый татьяна алексеевна, я бы хотеться останавливаться на родовой сертификат. вы называть действенный механизм, который срабатывать на снижение младенческий смертность, приводить цифра, но все-таки очень много вопрос задавать по родовый сертификат. каков его возможность, перспектива его дальнейший применение и, на ваш взгляд, вообще плюс, который сегодня уже быть, кроме снижение младенческий смертность (если можно, в цифра), а также перспектива какой-то расширение перечень возможность родовой сертификат?
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. наталья николаевна, мы обсуждать этот тема в рамка формирование бюджет 2010 год, но с учет то, что объем бюджет быть, как вы знать, существенно сокращать, возможность увеличивать стоимость какой-либо талон или расширять сфера услуга внутри какой-либо талон мы не представляться. но этот тема с повестка день мы не снимать. мы сейчас анализировать ситуация, что хорошо делать - расширять перечень услуга, который в рамка родовой сертификат предоставляться, или, скажем, увеличивать его стоимость. наверное, хорошо быть бы и то и другой, но, к сожаление, финансовый возможность у мы пока нет. но если говорить об эффективность его применение, то я вы мочь сообщать следующий. показатель снижение младенческий смертность - это комплексный показатель, это понятно, но у мы в тот учреждение, который работать в система родовой сертификат, конечно, существенно вырастать оснащенность, конечно, возрастать заработный плата врач и, конечно, возрастать уровень медикаментозный и лекарственный обеспечение. можно еще сказать о косвенный результат, к который приводить введение родовой сертификат. например, мы давать деньги на определенный перечень услуга - высвобождаться деньги из смета на этот услуга, и,соответственно, за счет смета можно осуществлять какой-то другой расход либо ремонт, либо закупка какой-то более дорогостоящий оборудование.
председательствующий. спасибо. третий вопрос от фракция "справедливый россия" кто задавать? депутат тумус, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважаемый татьяна алексеевна, проблема борьба с пьянство и алкоголизм в национальный проект "здоровье" включать в раздел "формирование здоровый образ жизнь". как вы сказать, вы не являться головной организация в разработка стратегия программа по борьба с пьянство и алкоголизм, однако сегодня все уже ясно, что бороться с алкоголизм как один из первопричина многий распространять болезнь и общий смертность надо. по некоторый оценка, 15-25 процент взрослый население россия - это сформировываться пьяница, и они однозначно надо лечить, один профилактика тут недостаточно. что планировать министерство по лечение этот больной? когда появляться медицинский стандарт лечение? и как планировать и укреплять материально-технический база для лечение такой больной? спасибо.
голиков т. а. федот семенович, порядок оказание помощь подобный род больной планироваться к выпуск министерство в январь 2010 год. он сейчас проходить согласование с ведущий специалист-нарколог. кроме это, в министерство безотносительно к национальный проект "здоровье" быть ряд направление деятельность, который связывать с методологический обеспечение деятельность наркологический диспансер. почему я так говорить? потому что сегодня наркологический диспансер - это компетенция орган власть субъект российский федерация. мы бы хотеться вмешиваться в этот история, но, к сожаление, мы в она вмешиваться не мочь в вид отсутствие у мы соответствующий полномочие. но то не менее основа законодательство в сфера здравоохранение мы предоставлять возможность разрабатывать единый по весь страна порядок и стандарт оказание помощь. именно это мы и заниматься, и именно в этот направление мы быть этот работа продолжать. и быть еще один поручение президент российский федерация - это поручение по разработка технический регламент на алкогольный продукция. и сейчас наш министерство наряду с другой вести работа по подготовка проект такой документ.
председательствующий. пожалуйста, выступление от фракция кпрф. выступать депутат куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый татьяна алексеевна, уважаемый коллега! мы заслушивать содержательный выступление министр о ход реализация национальный проект "здоровье". объективно надо сказать, что реализация проект приносить позитивный результат: снижаться смертность, повышаться рождаемость. дополнительный финансирование здравоохранение за счет федеральный бюджет в среднее на 10 процент в год в рамка проект "здоровье" позволять сохранять жизнь много пятьсот тысяча наш гражданин. это весомый результат. повышаться уровень оказание высокотехнологичный медицинский помощь. несколько повышаться оплата труд различный категория медицинский работник. быть некоторый улучшение и в материально-технический обеспечение отрасль в целое. основной приоритетный направление в развитие здравоохранение выбирать правильно. но хотеть сказать, что в целое реализация проект кардинальный ситуация не изменять. смена социально-экономический уклад наш страна двадцать год назад самый пагубный образ повлиять на качество жизнь, условие труд и быт, социально-психологический самочувствие житель россия. цена шоковый терапия и либеральный реформа чрезвычайно высокий. людской потеря от увеличение смертность составлять порядок одиннадцать миллион человек, нерождаться ребенок, по различный оценка демограф, быть около шестнадцать миллион человек. система здравоохранение разрушаться, расход на здравоохранение достигать уровень 1990 год только в 2006 год. складываться значительный неравенство в показатель здоровье между социальный группа гражданин с различный доход, среди население, проживать в различный субъект федерация, а также между город и деревня. разброс подушевой расход на здравоохранение между регион более чем в пять раз. на село количество врач на сто тысяча население в четыре раз маленький, чем в деревня, естественно, доступность медицинский помощь существенно низко. за последний двенадцать год количество коечный фонд в расчет на население сокращаться на 36 процент. российский здравоохранение больно, сам больно, и диагноз известный - это хронический государственный недофинансирование. финансирование на один человек примерно в пять-шесть раз низкий, чем в старый страна европейский союз, а где ниже финансирование, там ниже продолжительность жизнь, выше смертность. по смертность и продолжительность жизнь российский федерация занимать последний место в европа, а в мир из промышленный государство россия можно сравнивать только с южный африка. в тот время как государство выделять триллион рубль на поддержка неэффективный собственник, государственный корпорация и банк, финансирование здравоохранение, вопрос национальный безопасность, эффективный социальный политика явно недостаточно. достижение цель улучшение здоровье население к 2020 год - это продолжительность жизнь 73-75 год, снижение общий коэффициент смертность до 10 промилле, а детский смертность - в два раз и увеличение рост население страна до сто сорок пять миллион - возможный только при увеличение государственный финансирование здравоохранение как минимум до 6-7 процент от ввп, то быть более чем в 2,3 раз, что являться и итог, и урок реализация национальный проект по здравоохранение за последний три год. надо понимать, что расход на здравоохранение - это не трата, а инвестиция и рентабельность этот расход - 200 процент. тезис "кадр решать все" давно мы известный, еще из школа. и действительно, это один из важный элемент развитие здравоохранение. что мы сейчас иметь? 50 процент врач - предпенсионный возраст, 20 процент - пенсионный, 45 процент выпускник медицинский вуз не идти в система здравоохранение. престиж и статус работник здравоохранение низкий как никогда. нужно кардинальный менять этот ситуация. один из рецепт - это увеличение заработный плата. нужный адаптация существующий система организация к современный условие, всеобщий диспансеризация работать население, восстановление производственный и школьный медицина. уважаемый татьяна алексеевна, вы энергичный, современный и перспективный руководитель, мы мочь сравнивать вы с ваш предшественник. не мочь не отмечать и ваш команда. я, как представитель пермский край, и весь депутат-пермяк благодарить вы и ваш команда... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат рохмистров, фракция лдпр.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, уважаемый татьяна алексеевна! не давать соврать, очень редко, с этот трибуна говорить, мы оценивать работа министр положительно. вот надо сказать, что татьяна алексеевна, несмотря на то что доктор, - эффективный менеджер: минздрав у мы становиться работать хороший, хотя результат, я говорить, не очень хороший. но, к сожаление, вылечивать страна от коррупция, вылечивать страна от нехватка деньги - вернее, от воровство этот деньги, потому что деньги в принцип хватать в государство на все, только бы не воровать, - нельзя. но нельзя не отмечать и то, что с ваш уход из минфин он становиться работать плохо. поэтому я думать, что надо вернуть вы в минфин, поменять там министр финансы - для страна это быть полезный. что касаться система здравоохранение. к сожаление, здесь тоже быть тот момент, который мы не отмечать не мочь. вызывать удивление, что, когда в наш страна что-то происходить и появляться сто лишний больной, у мы даже областной центр не мочь они вылечивать. понимать, не мочь вылечивать, надо они везти в москва, санкт-петербург. а что же происходить там, в регион? деньги давать, программа работать. оказываться, больница не оборудовать, лекарство нет! что происходить в страна, где деньги? где деньги? то быть страна надо лечить. очень странный ситуация, действительно, складываться: все, что у мы связанный с этот катастрофа... мы наблюдать страшный тенденция, это уже становиться правило. а то, что мы здесь, в дума, говорить, к сожаление, не всегда восприниматься как достоверный информация, а верить какой-то статданные, формировать на уровень человек, который в субъект распределять деньги. я много раз писать, что, например, в рязанский область, в один из район, где 160 километр до населенный пункт, нет ни один аппарат флюорография. из минздрав я приходить ответ: направлять один. потом приходить еще один ответ: второй направлять. до район не доходить. начинать проверять - оказываться, где-то в областной центр за деньги работать этот аппарат. а вот в район не приходить, то есть целый район... и я думать, это не единичный случай, проблема такой быть. что касаться ситуация с лекарство. принятие закон - это хороший, но проблема в то, что у мы быть уничтожать государственный аптечный сеть. несмотря на то что в свой время постановление правительство аптечный пункт, аптека быть относить к исключительный компетенция, вернее, относить к собственность российский федерация, субъект их свой постановление незаконно переводить в свой собственность, а потом распродавать, как правило, человек, близкий к власть, который рядом там быть - ребенок, зять, сватья. и естественно, коммерсант, который получать монополия в область, быстренько уничтожать экономически неэффективный аптечный пункт, уничтожать собственный фармпроизводство, я иметь в вид не глобальный фармпроизводство, а то производство, где изготовлять лекарственный препарат ограниченный срок действие, то быть тот препарат, у который срок годность семь-десять день. этот лекарственный препарат предназначать для кто? для старик и маленький ребенок. это нет теперь в регион. естественно, аптечный сеть ориентировать на извлечение максимальный прибывать, отсюда рост стоимость лекарство, отсюда различный акция по реклама какой-то один препарат. у мы получаться, что и грипп надо лечить непонятно чем, и другой болезнь какой-то непонятный лекарство мы лечить, и в тот же время практически полностью отсутствовать лекарственный препарат, который относиться к категория жизненно необходимый для население и иметь низкий стоимость, потому что они невыгодный, на они нельзя зарабатывать. в свой время быть здоровый инициатива - создание предприятие "здравэкспорт", оно что-то попытаться сделать, возрождать хотя бы частично сеть аптека, но, к сожаление, в сегодняшний ситуация как-то этот идея потихонечку умирать. поэтому хотеться бы, чтобы быть обращать внимание не только на законотворческий процесс, но и, так сказать, на здоровый направление, который в свой время проявляться, связывать с государственный регулирование аптечный сеть и медицинский обеспечение в субъект, в план контроль за расходование хотя бы тот небольшой деньги, который направляться на закупка оборудование, и в план распределение по весь территория российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, макаров, фракция "единый россия".
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, представление столь подробный и серьезный материал перед "правительственный час" избавлять я от необходимость говорить подробно о тот вопрос, который уже рассматриваться. я хотеться бы сейчас попробовать сформулировать в один предложение смысл национальный проект "здоровье": обеспечивать для гражданин доступный и качественный медицинский помощь. и когда мы сегодня обсуждать национальный проект "здоровье", мы должный отвечать на вопрос: смочь мы продвигаться в этот направление или не смочь? вот в данный случай я хотеть бы суммировать тот предложение, тот замечание, который сейчас быть сделать. да, мы говорить, спасать жизнь пятьсот тысяча человек и так далее, но главное (я цитировать просто сейчас) - кардинальный ситуация не изменяться, складываться неравенство, а предложение один: давать еще деньги. вот по этот вопрос я и хотеться бы сказать буквально несколько слово. итак, первый. я хотеть бы напоминать, что, когда мы идти на выборы в 2007 год, мы говорить: нацпроект "здоровье", как остальной нацпроект, нужный "единый россия" только для то, чтобы выигрывать выборы, выигрывать выборы - нацпроект заканчиваться. сегодня оказываться: не заканчиваться, оказываться, весь то, о что говорить, не просто выполнять, а перевыполнять, и продолжать получать зарплата участковый врач, медицинский сестра, фельдшер, врач скорый помощь. перевооружение транспортный составлять скорый помощь в первый два год ускорять доставка больной в больница на четырнадцать минута. вы представлять, сколько жизнь спасать человек! сколько жизнь спасать человек! пора переставать рассматривать бюджетный деньги, выделять на тот или иной сфера, а уж то более на здравоохранение, просто как рубль или миллиард рубль. давать начинать считать, сколько человеческий жизнь удаваться спасать, и тогда мы не смочь так высокомерно рассуждать на тема о то, складываться у мы неравенство или не складываться. конечно, с точка зрение партия, для который в течение семьдесят пять год весь здравоохранение сводиться к качество медицинский обслуживание в "кремлевок", то, что делаться сегодня в страна, не представлять интерес. мы же волновать не "кремлевка", мы волновать судьба человек. и наконец, следующий вопрос, на который хотеться бы останавливаться. жестокий кризис, дефицит бюджетный средство - то не менее мы находить возможность увеличивать количество деньги, выделять на национальный проект "здоровье". высокотехнологичный помощь, о она не говорить только ленивый, - дополнительно 8 миллиард. стоить ли они выделять рано, если, прощать, этот самый помощь мочь оказывать только в два-три город страна и человек умирать, не дождаться этот помощь, просто стоять в очередь? понадобиться строительство этот центр. можно многое сказать о то, что сделать, но сейчас я хотеться бы останавливаться не на положительный - об это сегодня все говорить, наверное, потому что все знать, что действительно сделать и министр, и министерство здравоохранение, а на самый дело правительство, - я хотеться бы поговорить о тот проблема, который, безусловно, быть, и мы этот проблема сегодня видеть. проблема высокотехнологичный помощь. у мы запланировать пятнадцать центр, из они построить и вводить в действие только три, только три, три находиться в высокий степень готовность, начинать строительство восемь. наш задача сегодня - учитывать тот недостаток, который быть при строительство первый три, чтобы не повторять этот недостаток и чтобы у мы не возникать проблема при строительство следующий: а это, прощать, и у кто мы закупать оборудование, и кто закупать оборудование, насколько этот оборудование современный, совершенно, и проблема расходный материал. не надо забывать, что, закупать расходный материал у один фирма, который, не давать бог, прекращать свой существование, мы, по существо, привязывать к этот фирма. разгул для коррупция, как известно, очень большой. следующий вопрос, который здесь возникать и который, безусловно, необходимо решать, - это проблема лекарственный обеспечение. проблема лекарственный обеспечение стоять очень остро. мы выделять весь время много и много деньги, чтобы приобретать лекарство для человек, но одновременно расти цена на этот лекарство, расти серьезно и, как показывать практика, подчас бесконтрольно. безусловно, надо поставлять преграда на путь тот, кто наживаться на здоровье человек, однако я хотеть бы сказать и о другой проблема: не только дорогой лекарство представлять себя опасность, но и чрезвычайно дешевый, а это проблема конкурс. если приходить фирма тип "одуванчик" и выигрывать конкурс, потому что предлагать цена на лекарство более низкий, чем цена производитель, - это "фальшак", это, прощать, фальсификат, а у мы даже в закон нет это определение. мы знать, что предложение сегодня сделать, но это проблема общий, бороться с это надо. "единый россия" сегодня готовый вместе с правительство работать над решение этот проблема. мы, безусловно, должный и мочь становиться элемент обратный связь между государство и человек, с то чтобы весь проблема выявляться своевременно. и последний. не должно оставаться ни один случай, когда человек, иметь право на лекарство, не получать бы он в аптека.
председательствующий. спасибо. я просить не мешать министр, поскольку идти обсуждение, и татьяна алексеевна приходиться реагировать на высказывание депутат. пожалуйста, кто выступать от фракция "справедливый россия"? глубоковская, пожалуйста.
глубоковская э. г., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый татьяна алексеевна, уважаемый коллега! действительно, национальный проект "здоровье" - это не только эффективный механизм повышение качество и доступность медицинский помощь, но сегодня это и серьезный антикризисный мера, потому что на фон экономический кризис, когда возможность человек ограниченный, национальный проект способствовать обеспечение население бесплатный медицинский помощь, бесплатный, конечно, для население, но не для государство. и хотеться сказать, что несомненный достижение нацпроект, который стартовать в 2006 год, являться обеспечение преемственность реализовать мероприятие. этот обеспечение гарантировать самый форма нацпроект, и хотеться отмечать, что в первый очередь это касаться первичный звено медико-санитарный помощь. в 2009 год этот направление развиваться по тип повышение профессиональный уровень участковый врач, врач скорый помощь, врач общий практика и по путь дополнительный денежный выплата. как результат, удаваться останавливать отток кадр из первичный звено, сокращаться срок ожидание скорый помощь, помощь неотложный, повышаться эффективность и качество диагностика, оказание первичный медицинский помощь. несомненный достоинство являться и развитие в рамка нацпроект высокотехнологичный медицина. об это говориться, говориться и о то, что свыше чем в двести тысяча случай уже быть оказывать этот помощь как на федеральный, так и на региональный уровень уже в рамка центр, который быть открывать. на мой взгляд, один из серьезный достижение минздравсоцразвитие и его руководство являться то, что в условие кризис удаваться не только развивать существовать направление, но и формировать новый, я говорить о мероприятие по формирование здоровый образ жизнь и о совершенствование помощь онкологический больной. в тот же время позитивный, считать наш фракция, и ориентация проект на совершенствование помощь при сердечно-сосудистый заболевание и вообще в целое на снижение смертность от предотвратимый причина, потому что сегодня и сердечно-сосудистый заболевание, и смертность от дорожно-транспортный происшествие занимать лидировать позиция в общий структура смертность. вы знать, вот регламент не позволять более подробно останавливаться на достоинство этот проект, об это уже говорить и мой коллега. я бы хотеться сказать, что в целое фракция "справедливый россия" положительно оценивать работа министерство и руководство министерство по реализация нацпроект. но в тот же время хотеться сказать, что серьезный озабоченность вызывать оказание специализированный медицинский помощь, не в часть высокотехнологичный, потому что из регион многий человек жаловаться на огромный очередь к специалист, на то, что в стационар нет достаточно хороший питание, не хватать медикамент, да и в целое сокращаться число стационар. но мы уверять, что следующий этап реализация проект быть повышение качество и доступность стационарный медицинский помощь. недостаточно равномерный, мягко скажем, финансирование в этот год приводить к то, что не в полный мера быть реализовать так нужный россия программа по оказание онкологический помощь больной, ведь ежегодно у мы около пятьсот тысяча человек заболевать рак, и шесть из десять человек этот диагноз ставить уже на третий, четвертый стадия, когда требоваться дорогостоящий лечение, и прогноз, кстати, не всегда бывать благоприятный. кроме то, вот такой же проблема обусловливать и несвоевременность получение больной вич-инфекция, спид необходимый лекарственный препарат. знать, татьяна алексеевна, в целое невозможно не оценивать позитивно ваш работа, вклад, который вы сделать, но коллега мой по фракция еще просить вы передавать, чтобы вы продолжать свой работа по контроль за политика ценообразование, потому что стоимость лекарство мочь сводить на нет весь усилие, который вы сегодня предпринимать в рамка нацпроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, заканчиваться выступление от фракция. выступление от комитет. борзов ольга георгиевна.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье поддерживать и положительно оценивать огромный комплексный работа, который проводить министерство по реализация национальный проект "здоровье". вместе с то мы отмечать ряд трудность, проблема и недостаток в его реализация. нужно сказать, и сегодня об это очень много говориться, сколько сделать, особенно в условие кризис. я позволять себя от имя комитет не соглашаться с оценка, что проект не сделать ничто для развитие здравоохранение в регион. это не так. кроме то, зарабатывать совместный механизм финансирование из федеральный центр и из субъект российский федерация. в условие кризис это чрезвычайно важный рычаг. в свой очередь софинансирование отдельный проект, такой как проект, касаться сосудистый заболевание, дорожно-транспортный происшествие, возлагать на субъект российский федерация ответственность за выполнение свой обязательство. говорить о положительный демографический ситуация, о положительный динамика качественный показатель здоровье нация, необходимо отмечать такой важный момент, как снижение смертность от предотвратимый причина. это задача, который стоять перед отрасль в целое, и в условие кризис она быть решать. значительно снижаться смертность от причина, который связывать с дтп, - почти на 10 процент. принятие государственный дума федеральный закон о первый помощь, который вносить изменение в тринадцать федеральный закон, позволять много существенно реализовывать такой направление, как совершенствование оказание помощь больной, пострадавший в дорожно-транспортный происшествие. вместе с то быть трудность и проблема в реализация, и о они стоить говорить, поскольку их предстоять решать. по данные проверка счетный палата, быть выявлять случай несвоевременный, поздний проведение конкурсный торги, что повлечь за себя поздний заключение контракт. так, например, роспотребнадзор заключать и подписывать контракт на поставка вакцина против гепатит только во второй половина 2009 год, что существенно повлиять на выполнение график осуществление вакцинация в российский федерация. сегодня в зал в начало заседание звучать вопрос, касаться несвоевременность перечисление финансовый средство. конечно, нужно быть решать этот проблема в рамка тот соглашение, который существовать между министерство и субъект российский федерация, но в тот же время это налагать ответственность и на субъект российский федерация за своевременность выполнение обязательство, оговаривать в этот договорной соглашение. уважаемый коллега, сегодня очень много говориться о то, как важно урегулировать цена на лекарственный препарат. комитет считать, что мы не мочь говорить об эффективность государственный закупка до тот пора, пока система государственный мера по урегулирование цена на лекарство не быть эффективно работать. я полагать, что цитировать принятие и утверждение методика, по который должный утверждаться цена производитель по себестоимость лекарственный средство, методика по предельный торговый и оптовый надбавка - это чрезвычайно важный момент. мы проанализировать ситуация с госзакупка и должный вы сказать, что существующий нормативный-правовой база - и 94-й федеральный закон, и 427-й приказ минэкономики - не работать эффективно. этот алгоритм закупка не давать возможность реализовывать тот преференция для отечественный производитель, который излагать в этот нормативный правовой документ. и еще один проблема. уважаемый коллега, министр говорить о то, какой большой работа проводить министерство - это действительно так - по формирование новый перечень жизненно необходимый и важный лекарственный средство, по формирование список значимый лекарственный средство, полный цикл производство который должный осуществляться на территория российский федерация. по мнение... я просить бы еще минута.
председательствующий. пожалуйста. у вы быть десять секунда.
борзов о. г. по мнение комитет, после проведение такой огромный работа на следующий этап министерство, являться основной заказчик по госзаказ, по государственный закупка, должно становиться камертон, определять основной направление развитие медицинский промышленность в российский федерация, и здесь поддержка наш комитет быть полностью гарантировать. уважаемый коллега, за неимение время хотеть сказать, что мы ждать...
председательствующий. завершать последний предложение. добавлять время.
борзов о. г. благодарить вы. мы ждать принятие федеральный закон об обращение лекарственный средство. полагать, необходимо его обсуждение с медицинский, фармацевтический общественность, и, конечно, важнаинтенсивность принятие. не мочь не сказать об основной направление формирование здоровый образ жизнь. комитет заканчивать работа над федеральный закон об ограничение потребление табак. мы планировать оно принимать в близкий время. вместе с то, формировать здоровый образ жизнь в государство, мы не мочь полностью заниматься этот проблема, не решивчрезвычайно важный, звучать на каждый заседание в этот зал проблема прекращать распространение курительный смесь в российский федерация. министерство здравоохранение представлять в правительство на согласование проект, который вноситься изменение в перечень наркотический средство, психотропный вещество и прекурсор. после внесение этот изменение распространитель и производитель смесь быть подпадать под уголовный ответственность. существующий мера предусматривать только административный наказание за нарушение правило торговля и ни в кой мера не преследовать тот, который способствовать смертность молодой человек в наш общество. я полагать, что правительство российский федерация надо ускорять согласование данный чрезвычайно важный постановление в этот определять момент в оздоровление нация. уважаемый... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться уже добавлять время.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как "пять минута"? пожалуйста, добавлять время еще.
борзов о. г. благодарить министр здравоохранение, а также весь выступать здесь за тот вопрос, который прозвучать и который широко обсуждать тема. полагать, что по итог этот "правительственный час" мы проводить расширенный заседание комитет, для то чтобы более эффективно решать тот вопрос, который стоять перед здравоохранение россия. благодарить вы за внимание.
председательствующий. по ведение - коломейцев. сейчас сделать я замечание.
коломейцев н. в. да нет, замечание я делать не быть. почему вы ольга георгиевна обижать? у вы весь председатель комитет выступать от комитет и от фракция, а специалист из бюджетный комитет забирать пять минута у специалист-медик.
председательствующий. уж этот-то функция, пожалуйста, оставлять наш фракция, мы уж как-нибудь сам разбираться. с заключительный слово выглядеть... может выступать татьяна алексеевна. сбивать я коломейцев с мысль, как всегда. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, первое, что хотеть сказать, - поблагодарить вы за то, что вы выбирать национальный проект, а на самый дело не национальный проект, а более широко - система здравоохранение в российский федерация - тема "правительственный час". это важно, это правильный, потому что если к это привлекаться внимание и на это делаться соответствующий акцент, значит, к это быть внимание не только с мой сторона, не только с ваш сторона, но и со сторона общество в целое. второй. я планировать, но в вид нехватка время не смочь вы более подробно рассказывать о лекарственный обеспечение, это просто отдельный, самостоятельный тема. обращать внимание на один сюжет, потому что "единый россия" он затрагивать в свой выступление. мы с вы совместно принимать решение некоторый время назад по повод то, что высокозатратный препарат закупаться российский федерация за счет средство федеральный бюджет, а на дополнительный лекарственный обеспечение деньги в вид субвенция передаваться в регион, и регион осуществлять полномочие по закупка этот лекарственный средство. я не быть приводить какой-то цифра, я просто сказать о два момент. конечно, мы осуществлять мониторинг исполнение этот полномочие. у мы количество гражданин, который ежегодно пользоваться натуральный лекарственный обеспечение, уменьшаться. в этот год, я иметь в вид 2010 год, наверное, кризис этот причина, человек предпочитать деньги лекарство, но то не менее это 4,2 миллион человек, который выбирать лекарство в натура. что это означать? мы с вы не уменьшать объем деньги в бюджет 2010 год, мы увеличивать норматив финансовый затрата на лекарственный обеспечение (вы не так давно принимать этот закон) и, кроме все прочее, дополнительно почти 13 миллиард добавлять на лекарство регион. что это означать? это означать, что у мы объем потребление на каждый гражданин в 2010 год на 20 процент возрастать. я думать, что мало по какой статья расход быть такой увеличение в бюджет 2010 год. а это означать со сторона регион улучшение администрирование этот ситуация. что показывать мой опыт конкретный? когда приезжать в регион и начинать предметный разбираться на уровень губернатор с этот тема, выявляться, что губернатор в принцип не владеть информация. и только когда этот история подниматься на уровень губернатор, здесь приниматься какой-то действенный решение на самый дело по весь вопрос, не только по лекарственный обеспечение. вы работать в регион, вы работать с исполнительный, законодательный власть регион.мы, со свой сторона, готовый вы давать любой информация по этот повод и информация по обеспечение, и информация по контрольный проверка, и информация по повод то, как исполняться. я не отвечать на вопрос ломакин-румянцева за недостаточность время, он задавать вопрос как раз по повод обеспечение онкологический препарат и инсулин. и то, и другой находиться в список регион российский федерация, но, к сожаление, несмотря на указание владимир владимирович путин, несмотря на наш обращение, несмотря на нормативный решение по повод преференция отечественный производитель с точка зрение приобретение более дешевый, но такой же качество - подчеркивать: такой же качество - лекарственный препарат, регион это не внимать. не внимать. и на сегодняшний день мы с вы - к сожаление, но так оно и быть - должный применять соответствующий административный ресурс. просто уровень компетентность и уровень регулирование в этот часть... она, к сожаление, становиться чуть-чуть мало "серый", чем быть до это, но по-прежнему оставаться "серый" сегмент на уровень регион российский федерация. еще раз говорить, мы в этот часть готовый к взаимодействие. по-моему, представитель фракция лдпр говорить о то, что недостаточно заниматься только законодательство, но на самый дело от законодательство это и проистекать. и если мы с вы удаваться принимать этот закон, - а я надеяться, что удаваться, - об обращение лекарственный средство, то этот закон повлечь за себя изменение весь система лекарственный обеспечение и весь подзаконный акт, который приниматься не только на уровень российский федерация, но и на уровень регион. судьба этот законопроект быть крайне тяжелый с точка зрение его согласование... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. заканчивать, татьяна алексеевна.
голиков т. а. ...даже внутри федеральный структура и внутри субъект российский федерация. и в заключение я хотеть сказать, что мы с вы на самый дело предстоять большой, достаточно серьезный законодательный работа: лекарственный обеспечение, следом за он законодательство об обязательный медицинский страхование, они так или иначе увязывать, затем изменение основа законодательство в сфера здравоохранение. этот весь закон падать на 2010 год, и мы с вы в 2010 год предстоять достаточно серьезно реформировать этот система. в этот смысл мы, министерство, рассчитывать на то, что вы примета самый активный участие в работа не только в государственный дума, а, как это принимать, на этап нулевой чтение, мы готовый в этот смысл сотрудничать и готовый воспринимать весь предложение. то более, что в наш министерство, наверное, поступать обращение от депутат много все. я, прежде чем к вы приходить, посмотреть статистика: один тысяча шестьсот пять обращение к мы поступать от депутат государственный дума. в основной этот вопрос касаться лечение - это восемьсот тридцать три обращение, инвалид - девяносто четыре, пенсионный обеспечение - сто девять, триста двадцать - лекарственный обеспечение и двести сорок девять - прочее. и на весь вот этот вопрос мы отвечать. но это частный случай, это частный случай в сила наш неустроенность. и в заключение. большой спасибо вы все и за критика, и за позитивный отношение.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна. мы ждать вы в дума с ваш законодательный инициатива и готовый в нулевой чтение работать над весь тот вопрос, который вы затрагивать. депутат, куда вы собираться? мы принимать решение работать до 15.00. просить все оставаться в зал. как в тот замечательный фильм: и вы, товарищ кулик, тоже просить оставаться. спасибо. заканчивать "правительственный час". пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 и 19 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 261 федеральный закон "о политический партия". виктор васильевич усачев докладывать от комитет по дело федерация и региональный политика. пожалуйста.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый...
председательствующий. коллега, все, кто хотеть пообщаться с татьяна алексеевна и ее коллега, сделать, пожалуйста, это вне зал. татьяна алексеевна, я просить вы, иначе не давать мы и вы работать. пожалуйста, виктор васильевич.
усачев в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! указанный законопроект быть принимать в первый чтение 23 октябрь 2009 год. к законопроект поступать восемнадцать поправка, семнадцать из они включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, один включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. прежде все необходимо отмечать, что рекомендовать к принятие поправка учитывать замечание, высказывать при рассмотрение законопроект в первый чтение. в частность, в статья 1 законопроект теперь устанавливать порядок вступление в должность высокий должностной лицо субъект российский федерация. данный изменение направлять на то, чтобы во весь случай обеспечивать совпадение день истечение срок полномочие действующий высокий должностной лицо и день вступление в должность новый высокий должностной лицо субъект российский федерация и необходимый для то, чтобы устанавливать единый представление о то, что являться момент начинать исполнение полномочие новый высокий должностной лицо субъект российский федерация. также вносить следующий уточнение: в статья 2 законопроект теперь закреплять положение, согласно который президент российский федерация в установленный закон срок не только рассматривать предложение политический партия о кандидатура на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация, но и уведомлять о результат рассмотрение коллегиальный постоянно действующий руководящий орган политический партия, вносить указанный предложение. речь идти о четырнадцать день в случай повторный внесение предложение о кандидатура и о десять день в случай досрочный прекращение полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация. кроме то, ряд вносить поправка направлять на приведение текст законопроект в соответствие с требование юридический техника и кодификация. правовой управление аппарат госдума по представлять законопроект замечание не иметь. комитет по дело федерация и региональный политика предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, таблица 1 - семнадцать поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2 - один поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть замечание? нет. ставить на голосование таблицу2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пункт 12, проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение некоторый законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". докладывать виталий борисович шуба, первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! несколько день назад мы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение некоторый законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". при это мы принимать в целое федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". более то, президент российский федерация уже подписывать этот закон. то, что предлагаться в законопроект, обсуждать сейчас, отражать картина финансирование, который определять в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год...". уважаемый коллега, комитет по бюджет рассматривать поступать поправка - они поступать тринадцать - и предлагать вы рассматривать два таблица: один блок поправка - это поправка, рекомендовать комитет к принятие, они семь, и второй блок - поправка, рекомендовать к отклонение, такой поправка шесть. просить приступать к обсуждение блок поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 - семь поправка, поддерживать комитет. быть обсуждать? быть предложение правительство. пожалуйста, татьяна геннадьевна нестеренко.
нестеренко т. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. правительство просить вынести на отдельный голосование из таблица принимать поправка поправка 5.
председательствующий. поправка 5. ставиться на голосование таблица принимать поправка, за исключение поправка 5. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
таблица приниматься без 5-й поправка. обосновывать, пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. правительство в законопроект, который быть принимать в первый чтение, вносить предложение - и оно быть проголосовать в первый чтение - приостанавливать норма закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность...", касаться то, что при формирование бюджет на 2011 год использоваться норматив, связывать со строительство и ремонт дорога, в размер 100 процент. вне зависимость от то, как проголосовать дума по этот поправка - а быть поправка, отклонять этот норма, - правительство, так сказать, для чистота жанр и в связь с то, что мы быть уже сейчас формировать бюджет 2011 год, должно вы сообщать, что мы не смочь выполнять этот норма и просить все-таки она приостанавливать, то быть не принимать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, комитет. и внятно позиция комитет сформулировать, пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. позиция комитет сформулировать абсолютно внятно: этот поправка поддерживать комитет и находиться в блок поправка, который мы предлагать принимать. по суть поправка. правительство предлагать приостанавливать норма закон, а этот норма вступать в сила в соответствие с федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность..." с 1 январь 2011 год. мы полагать, что нет необходимость сейчас принимать этот решение, а норма говорить следующий: с 1 январь 2011 год финансирование содержание и обслуживание федеральный автомобильный дорога должно быть по стопроцентный норматив - по норматив выделение средство на содержание и обслуживание автомобильный дорога, который требоваться, который являться научно обоснованный и утверждать правительство российский федерация. мы не соглашаться с такой подход. один причина я называть - этот норма вступать в сила только с 1 январь 2011 год. это первый. второй. что значить недофинансирование? буквально несколько неделя назад мы видеть сюжет по центральный телевидение: в красноярский край проваливаться автомобильный дорога. в течение несколько сутки автомобильный дорога м-53 "байкал" быть останавливать. какой экономический ущерб быть наносить, мы понимать. уважаемый коллега, если что-то и можно сокращать, то, наверное, уж тогда строительство, но то, что уже иметь, необходимо беречь, и необходимо стремиться к то, чтобы по норматив выделять средство на содержание и обслуживание. один из компромисс, на который в будущее можно быть пойти, в комитет это обсуждаться, - этот поэтапный введение норматив. если на сегодня по норматив только 43 процент финансироваться, давать, сказать, в 2011 год это быть 50, 60, 70 процент и так далее, смотреть на какой период это принимать. я докладывать позиция комитет.
председательствующий. коллега, настаивать правительство на уточнение свой позиция. хотя это и нарушение регламент, татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г. извинять, я только для уточнение редакция норма, который предлагать к приостановление. быть сказать, что приостанавливаться норма, по который расход в 2011 год осуществляться в соответствие с норматив, этот норма фактически вступать в сила в 2011 год. позволять не соглашаться, над это действительно думать, юрист смотреть. это единственный в свой род норма в закон, в законодательство другой такой норма нет, она звучать следующий образ: формирование расход бюджет на 2011 год, то быть не в 2011-м, а при формирование бюджет. а в соответствие с бюджетный кодекс формирование бюджет начинаться за год, в предшествующий год, значит, сейчас мы должный, в 2010 год, этот норма уже учитывать. еще раз говорить, что мы... это много 100 миллиард рубль в 2011 год. понятно, что правительство выходить в парламент с тот объем ресурс, какой быть, парламент быть решать, но в последующий при рассмотрение вопрос вносить законопроект, чтобы не быть обвиненийправительство в то, что не соблюдать норма, мы - это для стенограмма сейчас говорить о то, что мы выполнять все регламентный правильно, а как далеко - дума решать.
председательствующий. комитет настаивать на свой позиция, виталий борисович?
шуба в. б. я докладывать позиция комитет: предлагаться принимать.
председательствующий. она не меняться. ставиться на голосование поправка 5 из таблица принимать. комитет предлагать она оставлять в таблица принимать. позиция правительство вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
поправка приниматься. таблица 2 - шесть поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли замечание по этот таблица? быть. смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! просить вынести из таблица отклонять поправка 1. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 2 без 1-й поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, олег николаевич смолин, обоснование по 1-й поправка.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! поправка 1 предполагать исключение из закон положение о то, чтобы приостанавливать действие статья 522 закон российский федерация "об образование". этот положение предусматривать, напоминать, компенсация часть родительский плата за содержание ребенок в детский дошкольный учреждение: 20 процент - за первый ребенок, 50 процент - за второй, 70 процент - за третий и последующий ребенок. почему мы просить вы не приостанавливать этот норма? аргумент следующий. первый. мы совсем недавно соответствующий закон принимать, коллега. приостанавливать действие сейчас, мы ставить себя в довольно смешной положение. аргумент второй заключаться в то, что я не очень верить в утверждение уважаемый я правительство, что весь субъект российский федерация быть сам исполнять этот положение закон, что соответствующий средство предусматривать в база субъект российский федерация. по разный оценка, субъект российский федерация в следующий год быть не хватать до 450 миллиард рубль. на что они предпочитать потратить средство, быть ли здесь на первый место ребенок или возникать какой-то другой приоритет, сказать невозможно. положение третий, уважаемый коллега. весь этот законопроект вызывать у я серьезный сомнение. я вы напоминать: в свой время при принятие закон номер 122, печально знаменитый закон о монетизация, при обоснование необходимость его принятие ссылаться на решение конституционный суд, который заявлять, что мы не должный поступать подобный образ, мы не должный приостанавливать действие закон в связь с принятие бюджет. теперь, оказываться, решение конституционный суд мы уже не помнить. и наконец, аргумент четвертый, который заключаться в следующий. коллега, да, мы радоваться, что в август текущий год у мы впервые за много год рождаемость превышать смертность. я вы должный разочаровывать: это очень ненадолго, весь демограф говорить, что рождаемость очень скоро снижаться. а вот насчет смертность прогноз фонд народонаселение оон мы говорить о то, что в 2050 год мы быть иметь сто семь - сто восемь миллион гражданин вместо сто сорок один миллион в настоящий время. мы давать очень плохой знак родитель, мы давать очень плохой знак субъект российский федерация - мы говорить, что ребенок переставать для мы быть приоритет. я просить вы поддерживать этот поправка и сохранять норма закон о компенсация родительский плата в детский дошкольный учреждение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, шуба, позиция комитет.
шуба в. б. уважаемый олег николаевич, уважаемый коллега! вот, олег николаевич, первое. вы неправильно трактовать постановление конституционный суд. конституционный суд сказать следующий: если в закон быть норма, который требовать определенный затрата, финансирование на покрытие этот затрата должно выделяться. а если мы не предусматривать финансирование, это не снимать обязательство с бюджет соответствующий уровень. а относительно 122-го закон, ну, я думать, что полемика давно уже заканчиваться, - абсолютно правильный быть решение, и сегодня весь социальный обязательство государство выполнять перед население. это первый. второй. это являться расходный полномочие субъект российский федерация, и субъект российский федерация это расходный полномочие быть исполнять. субсидия не закладывать в федеральный бюджет, который, как я сказать, уже подписывать президент российский федерация и вступать в сила с 1 январь 2010 год. и ввиду то что субъект федерация быть исполнять этот расходный полномочие, мы дополнительно передавать субъект российский федерация средство - а я уточнять, что, по расчет правительство российский федерация, это 87,8 миллиард рубль, - на исполнение в тот число и этот полномочие в полный объем.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из таблица отклонять. депутат смолин предлагать она поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.        73,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог просить включать в повестка день на 11-е число этот законопроект для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об акт гражданский состояние". докладывать первый заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок карпович наталья николаевна.
карпович н. н. уважаемый коллега, данный законопроект мы рассматривать в первый чтение 2 декабрь. принятие данный законопроект позволять создавать необходимый правовой условие для получение территориальный фонд омс сведение о государственный регистрация смерть и позволять значительно оптимизировать использование средство фонд обязательный медицинский страхование. ко второй чтение к законопроект поступать один поправка, который рекомендовать комитет к принятие. данный поправка - это изменение название законопроект. просить вы поддерживать.
председательствующий. поправка единственный в таблица принимать. настаивать кто-то на обсуждение этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пожалуйста, центральный трибуна.
карпович н. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение и принятие в целое. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, никто не настаивать на выступление по мотив? нет. в рамка "час голосование" ставиться данный законопроект на голосование в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься. по ведение - новиков клавдия николаевна.
новиков к. н., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. для протокол и стенограмма: по пункт 5 - о проект федеральный закон N173503-5 - новиков, салихов, черкесов, яковлев голосовать за.
председательствующий. принимать к сведение. депутат колесников владимир ильич.
колесников в. и. спасибо. олег викторович, по пункт 1 - о проект порядок работа государственный дума на 9 декабрь текущий год - я голосовать за.
председательствующий. депутат пугачев.
пугачев н. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, для стенограмма: по пункт 11, второй чтение, по таблица 1 (это принимать поправка), депутат игошин, кабанов, морозов голосовать за.
председательствующий. я точно голосовать за.
пугачев н. в. нет, другой морозов. прощать, олег викторович.
председательствующий. принимать к сведение. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 федеральный закон "о государственный социальный помощь" и федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование". иванов анатолий семенович докладывать.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться исключать положение, связывать с финансовый обеспечение расход на долечивание в санаторный-курортный учреждение за счет межбюджетный трансферт из федеральный бюджет, предоставлять бюджет фонд социальный страхование. при это с 2010 год организация санаторный-курортный долечивание работать гражданин быть осуществляться министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация за счет средство федеральный бюджет, а также фонд обязательный медицинский страхование. в процесс подготовка законопроект ко второй чтение в комитет по труд и социальный политика поступать восемь поправка, который включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. весь поправка содержать положение уточнять и технический характер. замечание по текст законопроект у правовой управление аппарат государственный дума нет. комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать данный таблица поправка и законопроект во второй чтение. при это комитет рекомендовать принимать и поправка к проект постановление государственный дума по данный законопроект, который раздавать в зал. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по таблица 1? восемь поправка. нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, как сказать докладчик, у вы на рука иметься поправка к текст постановление, который подготовить депутат морозов и новиков, поэтому я ставить пока на голосование проект постановление за основа. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, два поправка, но они взаимосвязанный. показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
постановление принимать за основа. быть ли необходимость обосновывать поправка, который вы раздавать, поправка к проект постановление? смысл, по-моему, они абсолютно понятный. ставиться на голосование поправка 1 к проект постановление из таблица, который у вы иметься на рука. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. правительство поддерживать. я видеть по лицо воронин, что они поддерживать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. отменять режим голосование. от правительство, пожалуйста, по настояние коломейцев николай васильевич высказываться. юрий викторович воронин, высказываться, пожалуйста, в отношение поправка к проект постановление, раздавать в зал. поддерживать ли правительство этот поправка? юрий викторович, это поправка к проект постановление за подпись морозов, то бишь я, и новикова.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. говорить, что вы быть против этот поправка на заседание комитет.
воронин ю. в., статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. олег викторович, что касаться поправка, который подписывать морозов и новикова, мы этот поправка поддерживать, быть рекомендация правительство. а что под второй поправка иметься в вид? какой второй поправка?
председательствующий. настоящий постановление...
воронин ю. в. ну, это технический, да.
председательствующий. да-да.
воронин ю. в. тут тоже возражение нет. правительство этот поправка, и первый, и второй, поддерживать.
председательствующий. все понятный. ставиться на голосование поправка 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование поправка 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование законопроект во второй чтение с учет поправка к проект постановление, то быть мы принимать законопроект во второй чтение и текст постановление с учет принимать поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 12 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" и статья 263 и 2611 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". анатолий семенович иванов также докладывать по этот законопроект.
иванов а. с. уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться закреплять за субъект российский федерация полномочие по осуществление и финансовый обеспечение мероприятие по отдых и оздоровление ребенок, за исключение полномочие по организация отдых ребенок в каникулярный время, который уже закреплять за орган муниципальный образование. в процесс подготовка законопроект ко второй чтение комитет по труд и социальный политика совместно с правовой управление аппарат государственный дума подготовить пять поправка во исполнение замечание правовой управление, который содержаться в его заключение по законопроект, подготовить для рассмотрение в первый чтение. весь этот поправка включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. другой поправка в комитет по труд и социальный политика не поступать. комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка и данный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. пять поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. коллега, учитывать, что мы все равный ряд законопроект второй чтение приходиться рассматривать после 16 час, мы сейчас мочь рассматривать, поскольку я видеть в зал григорий артемович балыхин... а, нет, груздев, приходить груздев, его вопрос - следующий. да, заходить в зал вовремя груздев. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с введение в действие положение уголовный кодекс российский федерация и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация о наказание в вид ограничение свобода". пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с введение в действие положение уголовный кодекс российский федерация и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация о наказание в вид ограничение свобода". мы очень внимательно обсуждать этот законопроект, когда принимать он в первый чтение. ко второй чтение поступать большой количество поправка, сформировывать два таблица. таблица 1 поправка рекомендовать комитет к принятие. я бы предлагать переходить к рассмотрение этот таблица.
председательствующий. восемьдесят четыре поправка комитет поддерживать. быть замечание? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. таблица 2, восемь отклонять поправка. никто не настаивать на обсуждение. ставить на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. если не быть замечание по таблица, который балыхин быть докладывать, мы успевать проголосовать за два минута. ну, если не успевать, значит, не успевать. я-то что пугать? я не испугаться. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, григорий артемович балыхин, пункт 25. сразу к таблица, если можно.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться во второй чтение вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 24 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". ко второй чтение в комитет государственный дума по образование поступать два поправка лингвостилистический и юридико-технический характер, приводить текст законопроект в соответствие с правило юридический техника. комитет поддерживать этот поправка и вносить они в таблица 1 поправка. просить поддерживать этот таблица и принимать данный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. два поправка в таблица принимать. нет возражение. ставиться на голосование таблица 1. пожалуйста, голосовать. я извиняться перед макаров. оказываться, он быть в зал, я просто он не замечать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься. по ведение - коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. олег викторович, для протокол: по вопрос повестка номер 12 депутат гостев, коломейцев, решульский, савицкая, соловей, харитонов, чикин, шурчанов, багаряков, левченко голосовать против.
председательствующий. приниматься. несмотря на козни николай васильевич коломейцев, укладываться мы. перерыв на час. здание государственный дума. большой зал. 9 декабрь 2009 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв)
председательствующий. коллега - время 16.00, давать, зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, итог регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  41 чело. 9,1%
результат: кворум быть
у мы быть кворум, мы мочь работать. кто не успевать, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. мы переходить к 19-му вопрос. так, секундочка... по ведение - депутат корнилов.
корнилов в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, для стенограмма: по 15-му вопрос депутат корнилов голосовать за.
председательствующий. хорошо, принимать к сведение. 19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с введение заявительный порядок возмещение налог на добавлять стоимость". андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, который иметь чрезвычайно важный значение для экономика страна в целое, и особенно в период кризис. по существо, речь идти об один из основной проблема сегодняшний налоговый система - проблема возмещение ндс. напоминать, что сегодня, для то чтобы получать возмещение ндс, предприятие необходимо несколько месяц, а то и много. еще часто они не получать возмещение, в результат вымываться оборотный средство, а мы одновременно с этот решать вопрос о то, как оставлять деньги или как кредитовать реальный сектор экономика. проблема этот обостряться всегда то, что практически невозможно быть примирять между себя вопрос, связывать с налоговый контроль: как, сохранять качество контроль, одновременно не вымывать этот средство? вот этот попытка быть предпринимать в законопроект, который быть разрабатывать и вносить депутат от "единый россия" и принимать в первый чтение. сразу хотеть сказать буквально несколько слово о то, какой изменение вносить ко второй чтение, с то чтобы мы мочь после это спокойно идти по таблица. главный задача, который мы ставить, - лишать чиновник налоговый ведомство возможность по свой усмотрение принимать решение возмещать или не возмещать. вот законопроект давать точный ответ на этот вопрос. в случай если предприятие отвечать тот условие, который прописывать в этот закон, после подача заявление ндс быть возмещать в течение двенадцать день с момент подача. кто иметь право на это? весь предприятие, то быть весь налогоплательщик, представлять банковский гарантия. другой категория, который мы прописывать, - это категория налогоплательщик, который существовать не мало три год и который уплачивать в бюджет по итог три год по четыре вид налог - налог на прибыль, ндс, акциз и ндпи - сумма в 10 миллиард рубль, то быть это крупный компания. сразу хотеть сказать, что данный налогоплательщик вносить сюда не случайно и цифра поставлять не случайно, она просчитывать. по существо, мы провожать достаточно серьезный эксперимент с точка зрение тот, какой образ допускать предприятие, чтобы даже без банковский гарантия этот порядок мочь соблюдаться. ясно, что нельзя это делать сразу. напоминать, что сумма невозвращенный ндс по различный период порядок 450 миллиард рубль, то быть мы рисковать по итог первый квартал получать кассовый разрыв в сотня миллиард рубль. государство идти на этот риск, для то чтобы иметь возможность сохранять деньги в реальный сектор экономика. последний. мы прописывать детально весь процедура, связывать с поведение налогоплательщик, налоговый орган, банк. прописывать все деталь, связывать с гарантия: кто иметь право она выдавать, какой образ она приниматься. я повторять, исключать любой возможность принятие или непринятие решение по усмотрение чиновник. данный порядок не заменять существующий, а существовать наряду с действующий порядок возмещение ндс. такой образ, речь идти о получение каждый налогоплательщик дополнительный право исходить уже из здравый смысл принимать решение, воспользоваться он этот право или нет. два таблица поправка - таблица принимать поправка и таблица отклонять. просить бы просто переходить к рассмотрение таблица поправка. спасибо.
председательствующий. коллега, двадцать два поправка комитет рекомендовать принимать. быть замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. отклонять поправка - они десять - быть обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься.
макаров а. м. спасибо.
председательствующий. пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать член комитет по собственность екатерина юрьевна семенов.
семенова е. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть принимать в первый чтение 2 декабрь этот год. напоминать, что законопроект предусматриваться вместо указание конкретный дата приведение устав общество с ограничивать ответственность в соответствие с требование законодательство устанавливать, что необходимый изменение в устав должный быть вносить при первый изменение уставный документ общество. в ход подготовка законопроект ко второй чтение по рекомендация государственный-правовой управление президент российский федерация в он быть вносить один юридико-технический поправка, уточнять круг общество с ограничивать ответственность, на который распространяться действие данный закон. таблица поправка, рекомендовать комитет по собственность к принятие, состоять из один поправка. отклонять поправка нет. замечание правовой и лингвистический характер отсутствовать. комитет просить государственный дума поддерживать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, один поправка, принимать комитет. быть желающий обсуждать этот поправка? ставиться на голосование таблица 1. таблица 1, единственный поправка. один таблица - один поправка. показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
приниматься поправка. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, екатерина юрьевна.
семенова е. ю. уважаемый коллега, быть заключение правовой управление и проект постановление аппарат государственный дума по данный законопроект. законопроект проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. комитет по собственность просить государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по этот предложение комитет? нет. в рамка "час голосование" ставиться данный законопроект на голосование в третий чтение. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься. медведев юрий германович по ведение.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по пункт 17 я лично, находиться здесь, голосовать за, но почему-то кнопка не срабатывать. просить в стенограмма это учитывать. спасибо.
председательствующий. приниматься к сведение. железняк.
железняк с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! для стенограмма: по вопрос 25, второй чтение, таблица 1 принимать поправка, коллега завгаев голосовать за. и при регистрация в 16.00 не срабатывать кнопка у коллега вяткин и завгаев. просить учитывать, что они зарегистрироваться.
председательствующий. фахритдин, пожалуйста.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, по вопрос 25 повестка день киекбай голосовать за.
председательствующий. приниматься. антонов.
кармазин р. в., фракция "единый россия". по 20-му вопрос антонов голосовать за.
председательствующий. уважаемый депутат, переходить к пункт 22. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин, председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект вы достаточно предметный известный, в первый чтение он быть принимать 11 ноябрь 2009 год. кстати, хотеть бы отмечать, что при его обсуждение в зал присутствовать михаил леонидович тюркин, первый заместитель директор федеральный миграционный служба. к законопроект подготовить два таблица поправка: девять поправка в таблица, предлагать к принятие, и два - в таблица, предлагать к отклонение. что касаться поправка, который предлагаться к принятие, хотеть бы обращать внимание на то, что в ответ на вопрос, который, в частность, подымать в зал государственный дума, законопроект устанавливаться, что гражданин российский федерация вправе выбирать один из паспорт со срок действие,предусматривать часть первый, то быть пять год, или часть второй десять год, статья 10 настоящий федеральный закон. также поправка уточняться, что настоящий федеральный закон вступать в сила с 1 март 2010 год, но не ранее чем по истечение один месяц со день его официальный опубликование. другой поправка столь принципиальный значение не иметь, я на они не останавливаться. предлагать утверждать таблица 1 и 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть замечание по таблица 1? нет. ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2. здесь два поправка. быть замечание? ставить на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 23 также владимир николаевич плигин докладывать. законопроект "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! михаил леонидович тюркин присутствовать также при рассмотрение данный проект федеральный закон во второй чтение. как вы помнить по первый чтение, данный законопроект быть разрабатывать в связь с обращение гражданин российский федерация в конституционный суд, и до стадия рассмотрение в конституционный суд мы быть предлагать изменять федеральный законодательство, вносить изменение, который бы точно определять, что в случай начинать процедура оформление новый паспорт, давать право на выезд из российский федерация и въезд в российский федерация, старый паспорт не изыматься, а изъятие быть производиться одновременно с выдача новый паспорт. один таблица поправка - рекомендовать к принятие. просить утверждать данный таблица и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. не только один таблица, но и поправка один. быть замечание по этот поправка? ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика гульнара ильдусовна сергеева.
сергеев г. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект вносить государственный совет республика коми. я напоминать вы о то, что быть предложение изменять статья 11 действующий законодательство, предлагаться единый подход к установление классный чин гражданский служащий, замещать должность гражданский служба субъект российский федерация, и федеральный гражданский служащий. срок представление поправка истекать 21 ноябрь 2009 год. субъект российский федерация поддерживать принятие данный законопроект в предлагать редакция. депутат сергеева быть вносить два поправка, который рекомендовать комитет к принятие. первый поправка заключаться в следующий. мы предлагать излагать в новый редакция статья 11 в связь с замечание юридико-технический и лингвистический характер правовой управление аппарат государственный дума. статья по суть не изменяться. второй поправка заключаться в следующий. мы предлагать изменять часть 12 статья 11 действующий федеральный закон. дело в то, что на сегодняшний день быть такой норма, по который соотношение классный чин федеральный гражданский служба и классный чин гражданский служба субъект российский федерация устанавливаться указ президент российский федерация. в связь с то что невозможно устанавливать и учитывать статус лицо, который присваивать классный чин федеральный гражданский служба и гражданский служба субъект российский федерация, предлагаться данный пункт исключать. данный законопроект рассматривать в комитет, проходить правовой и лингвистический экспертиза, о что свидетельствовать заключение правовой управление аппарат государственный дума. законопроект подготовить ко второй чтение, рекомендовать оно принимать во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, два поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание? ставить на голосование таблица 1. показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, 25-й вопрос мы рассматривать и переходить к законопроект первый чтение. блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство". проект федеральный закон о внесение изменение в отдельный законодательный... так, правительство просить сделать трехминутный пауза для этот законопроект. не возражать, коллега? нет, зачем перерыв? мы мочь рассматривать 28-й. вы что, так уставать? я тут один работать, а вы вон как много, вы мочь взаимозаменяться. пункт 28. исаев здесь? здесь. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация". докладывать член комитет по финансовый рынок юрий олегович исаев. и я обращаться ко весь депутат и комитет, чей законопроект стоять в повестка день: я просить все являться в зал и работать здесь. а сейчас пункт 28, я закон объявлять. пожалуйста, юрий олегович.
исаев ю. о., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, от имя автор и от комитет по финансовый рынок представлять ваш внимание законопроект, цель который являться урегулирование правоотношение, связывать с продление срок пользование кредит организация, получать такой кредит от внешэкономбанк в соответствие со статья 1 федеральный закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация". указанный федеральный закон быть принимать в октябрь 2008 год в качество антикризисный мера. в рамка реализация этот федеральный закон внешэкономбанк в 2008-2009 год предоставлять несколько организация кредит в иностранный валюта для погашение и обслуживание кредит, получать этот организация до 25 сентябрь 2008 год от иностранный финансовый институт. в число организация, получать указанный кредит, крупный российский компания, такой как "евраз груп...", "альфа-группа", "русал", "газпром нефть". в настоящий время, несмотря на стабилизация ситуация в экономика, очевидный необходимость продление действие указанный антикризисный механизм в часть пролонгация срок пользование уже выдавать кредит. в этот связь законопроект прямо предусматриваться возможность продление срок пользование кредит, при это в случай такой продление процентный ставка либор должный быть пересматривать в соответствие с изменяться рыночный ситуация.
пояснять, речь идти о то, что процентный ставка за пользование кредит на новый срок должный быть пересчитывать исходить из новый ставка либор, зафиксировать на момент заключение соглашение о продление срок пользование кредит. кроме то, поскольку для обеспечение возможность предоставление внешэкономбанк кредит банк россия размещать во внешэкономбанк депозит по ставка, также устанавливать исходить из привязка к ставка либор, аналогичный изменение о пересмотр процентный ставка вноситься в статья 2 федеральный закон. очевидно, что предлагать законопроект изменение полностью соответствовать обычный банковский практика и призывать обеспечивать баланс интерес внешэкономбанк и его заемщик. можно сказать, что этот мера, направлять на то, чтобы предоставлять крупный российский компания возможность продление срок использование заимствованный средство во внешэкономбанк, снимать правовой неопределенность и должный вносить существенный вклад в дальнейший стабилизация ситуация в экономика. с учет излагать просить поддерживать принятие рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна, быть вопрос. депутат коломейцев, депутат федоткин, депутат плетнев. никто не забывать? сейчас, секунда. рябов, зуб. все учитывать? депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый юрий олегович, вы, как автор законопроект, не мочь бы сказать (вот я в приложение по крайний мера у себя не находить), почему не прикладывать перечень компания: кто взять этот кредит, на какой время, почему не вернуть? и второй вопрос, не мочь бы вы пояснять: вроде все за то, чтобы из кризис быстро выходить, а вот по данные, который иметься в средство массовый информация, на депозит вэб сегодня якобы 400 миллиард рубль находиться, но в этот же время нельзя кредит взять подавлять часть наш российский, крупный в тот число, предприятие? спасибо.
исаев ю. о. уважаемый николай васильевич, я должный вы сказать, что список этот должный быть вы известный, потому что он являться приложение к отчет правительство российский федерация от 30 октябрь этот год о реализация мера по поддержка финансовый рынок. в этот отчет, в приложение, быть таблица 12: здесь весь компания, который получать кредит во внешэкономбанк (я вы копия сделать обязательно), а также весь срок, процентный ставка, кто погасить, кто не погасить, быть. мочь сказать, что на сегодня, давать я вы сказать так, все быть выдавать 11 миллиард 486 миллион доллар, погасить к текущий момент 3 миллиард 80 миллион доллар, то быть сумма непогашенный задолженность - 8 миллиард 400 миллион доллар, плюс процент, который, естественно, насчитываться. на второй часть вопрос отвечать однозначно невозможный. я казаться, что это вопрос не к внешэкономбанк, и к этот закон это тоже не иметь отношение, это проблема много банковский система.
из зал. (не слышно.)
исаев ю. о. этот мера быть направлять на то, чтобы крупный российский компания, который до финансовый кризис привлекать ресурс на западный рынок, мочь они рефинансировать за счет ресурс, получать на внутренний рынок. залог по этот кредит внешэкономбанк являться, по суть, тот собственность, который принадлежать этот крупный компания. то быть этот закон носить специфический характер, и распространять он на весь банковский система, конечно, нецелесообразно.
председательствующий. федоткин. пожалуйста, ваш вопрос.
федоткин в. н. юрий олегович, у мы предприятие оборонный промышленность до сей пора - конец финансовый год приближаться - не получать финансирование от государство под заказ и работать под кредит. вот сейчас кредит отдавать надо - нет деньги, и государство ни копейка не давать. они почему-то мы никакой срок не продлевать, а банк продлевать. причем вы так расплывчатый говорить об изменяться рыночный условие, что-то еще такой, общий слово. что же, для предприятие условие не меняться, а для банк меняться? почему мы этот банк, или фирма, как вы называть, который работать с запад, должный создавать льготный условие, а производитель держать в черный тело? пояснять конкретно, почему мы должный они продлевать срок по этот кредит, то быть поддерживать этот идея, этот закон.
исаев ю. о. владимир николаевич, я здесь о банк не говорить, я говорить о внешэкономбанк, и то применительно к то, что внешэкономбанк являться практически агент правительство и выполнять функция, предписывать 173-м закон, в который говориться о необходимость в предел 50 миллиард доллар осуществлять мера, направлять де-факто на спасение собственность, который принадлежать в целое российский федерация. и мы говорить о то, что ряд крупный компания россия привлекать западный финансирование. я еще раз повторяться: если бы в свой время мы не вмешиваться оперативно вместе с центральный банк и не предоставлять возможность через внешэкономбанк рефинансировать этот задолженность, то залог - а это крупный пакет акция основной предприятие, как раз предприятие-производитель, являться основа отечественный промышленность, - акция уходить бы на запад, тот банк и фонд, который профинансировать. и сейчас прекращать реализовывать этот мера являться нецелесообразный, потому что нельзя останавливаться на полпути. мы один год предусматривать в рамка 173-го закон, на сегодня я вы приводить цифра: лишь малый часть этот задолженность вернуться во внешэкономбанк. соответственно у мы, я считать, нет другой возможность, кроме как продлять срок реализация этот антикризисный мера до тот момент, пока крупный заемщик не рассчитываться с внешэкономбанк.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в. юрий олегович, понятно, что это узкий закон, он касаться конкретно внешэкономбанк. сказать, пожалуйста, договор о пролонгация на какой условие быть подписываться: быть увеличение ставка, или, наоборот, снижение, или тот же оставаться ставка? это первый. и второй. так как не только компания участвовать в пролонгация кредит, но и банк, быть ли они, этот банк - или вы не мочь отвечать? - давать возможность пролонгация предприятие? почему мы весь озабочивать и говорить об это? я много раз приходиться обращаться с просьба пролонгировать кредит для предприятие легкий промышленность - весь время отказ, отказ, отказ идти. почему мы спасать один и в тот же время топить другой?
исаев ю. о. уважаемый тамара васильевна, я еще раз хотеть повторяться, что здесь речь идти о предприятие, не о банк. банк фигурировать в 173-м закон - сбербанк фигурировать, внешторгбанк фигурировать, они получать по 173-му закон определенный помощь от внешэкономбанк, мы она в рамка вот это закон не касаться. мы говорить о тот предприятие, который привлекать ресурс во внешэкономбанк по ставка, определять 173-м закон, а это ставка либор, действовать на период подписание соглашение. они весь подписывать они разный число: кто-то в октябрь прошлый год, кто-то в ноябрь, кто-то в декабрь. тогда действовать ставка либор порядок 3,5 процент, плюс пять процентный пункт, вернее, 50 процентный пункт, если говорить правильно с точка зрение банковский логика, добавлять вэб, то быть 5 процент. наш поправка предусматривать, что в связь с изменение ставка либор должный быть пересматривать общий ставка, то быть внешэкономбанк сам определять, в какой предел должный быть процентный платеж в следующий период. то быть у внешэкономбанк нет ограничение. в закон написать: ставка либор и минимум плюс 5 процент, а на какой условие они договариваться - это уже вопрос внешэкономбанк и заемщик. это соответствовать тот практика, который принимать во весь мир.
председательствующий. пожалуйста, депутат рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. спасибо. я практически уже почти услышать ответ, но хотеться бы еще уточнять: а почему этот предприятие не возвращать, если вы утверждать, что практически кризис заканчиваться? какой у они причина невозврат - не нарабатывать?
исаев ю. о. николай федорович, я ничто не утверждать по повод окончание кризис, можно посмотреть в стенограмма. я сказать: несмотря на некоторый стабилизация. это принципиальный разный вещь. именно потому, что стабилизация налицо, но она далеко еще не окончательный, мы сейчас видеть, что этот предприятие объективно вернуть деньги не мочь. то быть возврат этот деньги просто невозможный исходить из финансовый положение тот предприятие. а дорабатывать-недорабатывать - это, наверное, уже другой вопрос, его можно, наверное, в другой рамка рассматривать.
председательствующий. депутат зуб валерий михайлович.
зуб в. м. что касаться кризис и состояние, в который мы находиться, это как раз определяться то, что мы сейчас обсуждать. американский банк, предприятие, страховой компания практически заканчивать выплата, тот, который государство они давать в качество помощь, а мы, наоборот, продлевать. это оценка. а вопрос у я два. первый: почему этот законопроект вносить не правительство? и второй вопрос: до какой пора этот продление быть?
председательствующий. пожалуйста, юрий олегович.
исаев ю. о. наверное, не быть комментировать вопрос действие американский правительство. что касаться наш точка зрение, я она в свой доклад излагать. мы исходить из то, что антикризисный мера, предлагать год назад, показывать однозначный эффективность, и для то, чтобы ситуация не дестабилизировать вновь, мы считать целесообразный этот мера пролонгировать. закон N 173-фз, напоминать, быть вносить депутат пепеляева, резник, исаев и член совет федерация ананьев. мы счесть возможный предлагать вы к рассмотрение поправка к этот закон исходить из весь тот аргумент, который я приводить вы чуть рано.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос весь задавать. мочь присаживаться, юрий олегович. быть ли желать выступать? настаивать кто-то на выступление? настаивать. так, три выступление от фракция кпрф: это кашин, это багаряков, это федоткин. от фракция лдпр не видеть. по три выступление хотеть. фракция "справедливый россия" - зуб. (шум в зал.) хорошо, пожалуйста, выступать, кашин борис сергеевич. то быть тридцать минута у мы выступление от фракция кпрф. (шум в зал.) пускай выступать. пожалуйста, борис сергеевич.
кашин б. с. уважаемый депутат, нынешний кризис заставлять мы проанализировать слабый место российский финансовый система и вносить предложение по ее совершенствование. надо сказать, что в последний время комитет по финансовый рынок предлагать к рассмотрение ряд законопроект, который поддерживать фракция кпрф и мочь помогать в решение некоторый текущий проблема, однако нет основание говорить о то, что исполнительный власть извлекать урок из кризис и то более готовый к серьезный действие по создание в россия хотя бы региональный финансовый центр. более то,проявляться тенденция - и обсуждать законопроект это подтверждать, пользоваться чрезвычайный обстоятельство, еще много уменьшать прозрачность российский финансовый система и передавать решение важный вопрос на субъективный усмотрение чиновник, действовать в тесный контакт с олигархический структура. фракция кпрф не поддерживать в октябрь 2008 год закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация", в который сейчас предлагаться вносить изменение, критически оценивать и другой действие правительство в тот период. многий наш оценка полностью оправдываться. мы говорить о то, что огромный средство, выделять коммерческий банк якобы для поддержка промышленный предприятие, не доходить по назначение, - и сейчас мы видеть 20-процентный падение промышленный производство и одновременно рост собственный средство коммерческий банк на 9 процент за последний девять месяц. мы говорить, что направление бюджетный средство на фондовый рынок - это финансовый слабоумие, - и теперь весь руководитель государство признавать допускать ошибка. мы критически оценивать норма закон о право центральный банк выборочно и по непонятный критерий провожать компенсация убыток другой коммерческий банк, возникать по сделка с банка, у который отзывать лицензия, и ряд другой мера мы критически оценивать. и поэтому тот депутат, кто заявлять, что коммунист руководствоваться только один лозунг "отнимать и поделить!", необходимо проверять слух. в октябрь прошлый год быть принятый решение, позволять ряд олигархический структура перекредитоваться в россия с использование государственный средство на очень хороший условие, то самый избегать технический дефолт и утрата закладывать на запад акция компания, контролировать стратегический предприятие россия. в качество цель этот решение обозначаться сохранение актив внутри россия, хотя в какой степень это применимый к оффшорный компания - отдельный вопрос. теперь мы предлагать сделать норма прошлогодний закон бессрочный, продлять выдавать валютный кредит под ставка примерно 6-7 процент годовой, что, конечно, очень неплохо. прежде чем принимать такой решение, необходимый, наверное, проанализировать, как закон выполняться за прошедший год. это сделать счетный палата, который в свой заключение на отчет правительство указывать (я цитировать): "в раздел отчет правительство россия, касаться вопрос рефинансирование внешний корпоративный долг, по ряд российский организация отсутствовать информация о выполнение они отдельный обязательство, предусматривать в кредитный соглашение с... внешэкономбанк, а также о мера, принимать в связь с это... внешэкономбанк. в тот же время по состояние на 1 октябрь 2009 год отдельный обязательство не выполнять оао "русал", оао "ситроникс", группа компания "пик". но главное - мы надо проанализировать, в какой степень закон отвечать интерес российский экономика. позиция кпрф состоять в то, что стратегический предприятие должный находиться в государственный собственность, но даже если вы стоять на сугубо рыночный позиция, вы должный интересовать вопрос: что мешать государство не продлевать выдавать кредит, а забирать закладывать акция в федеральный собственность или находить для они новый собственник, получать дополнительный доход в бюджет? а ничто не мешать! просто исполнительный власть действовать в интерес конкретный олигархический структура. иногда дело принимать удивительный оборот. внешэкономбанк, иметь в залог акция "русала", не пользоваться свой право получать они в соответствие с кредитный договор о предоставление 4,5 миллиард доллар, а заявлять о намерение купить они по очевидно существенно более высокий цена в момент публичный размещение на гонконгский биржа. средство для этот покупка, как мы в комитет рассказывать, планироваться взять из доход, получать от операция с акция сбербанк. ситуация, когда один государственный компания зарабатывать на спекуляция на биржа акция другой государственный компания, напоминать театр абсурд. таков специфика российский фондовый рынок. отмечать при это, что доходность инвестирование пенсионный накопление, который также управлять внешэкономбанк, составлять примерно 5 процент годовой и заметно отставать от инфляция. другой недостаток предлагать законопроект являться отсутствие прозрачный критерий выбор конечный заемщик и установление кредитный лимит. мы оставаться только гадать, что стоить, например, за продление кредит на 1,5 миллиард доллар компания "эко телеком лимитед", входящая в "альфа-группа", позволять она сохранять контроль за акция "вымпелком". процесс распределение выделять деньги превращаться в соревнование лоббистский возможность различный бизнес-группа. очевидно, что при это создаваться потенциальный возможность для коррупция. кстати, при обсуждение исходный законопроект в прошлый год, вноситься предложение о направление его на экспертиза в парламентский комиссия по законодательный обеспечение противодействие коррупция. считать, что это предложение полностью сохранять свой актуальность. фракция кпрф предлагать повышать роль государственный дума в разработка антикризисный мера в финансовый сфера и контроль за действие исполнительный власть и центральный банк в нынешний кризисный условие. нельзя признавать нормальный положение, когда вопрос о возможность продление кредит обсуждаться в государственный дума фактически задний число. в пресса сообщаться, что соответствующий договоренность быть достигать сторона в октябрь, а наблюдательный совет внешэкономбанк принимать некоторый решение о продление кредитный договор еще 1 июнь 2009 год. необходимо останавливать опасный тенденция по передача чиновник финансовый орган и центробанк полномочие, относиться ранее к ведение законодательный власть. с учет излагать фракция кпрф быть голосовать против предлагать законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат багаряков.
багаряков а. в., фракция кпрф. спасибо, уважаемый олег викторович. я очень короче. действительно, в 2008 год быть принимать этот резонансный закон, и в оно быть закреплять два основной мера - этот рефинансирование за государственный счет долг российский компания по кредит, взять за рубеж, а также предоставление субординированный кредит банк на 900 миллиард рубль. этот мера вводиться как антикризисный на ограниченный период время, но сегодня, как мы уже слышать, мы предлагать продлять действие этот механизм, разрешать пролонгировать выдавать ранее кредит российский заемщик, а также пересчитывать уровень ставка по они. вот теперь обращаться к программа рефинансирование. согласно разрабатывать правительство механизм центральный банк размещать в вэб депозит на 50 миллиард доллар сша по ставка, равный либор плюс 1 процентный пункт. внешэкономбанк за счет этот средство выдавать российский компания кредит по ставка либор плюс 5 процентный пункт. к настоящий момент действительно вэб выдавать российский компания кредит на 11,5 миллиард доллар сша, попутно зарабатывать на разница процент около 0,5 миллиард доллар. однако предполагаться выдавать 50 миллиард доллар кредит. так почему же российский компания не брать этот кредит? я объяснять. весь дело в то, что при выдача кредит внешэкономбанк ставить совершенно жесткий условие по их возврат. фактически в случай невозврат кредит российский заемщик терять бизнес. понятно, что в такой условие кредит вэб взять лишь компания, находиться в крайне тяжелый положение либо приближать к власть, рассчитывать, что этот кредит в дальнейший все равный быть пролонгировать, что мы сегодня и видеть. этот компания оказываться в трудный положение благодаря прежде все свой безграмотный политика и жадность, стремление урывать много актив в россия и за рубеж за кредитный деньги и непонимание при это риск потеря их стоимость. теперь что касаться ставка либор. мы автор уже объяснять расчет ставка либор. я вы приводить более конкретный цифра. проходить год, ставка либор значительно понижаться. если в декабрь прошлый год ставка либор составлять 2,77 процентный пункт, то сейчас всего 1,03. видеть такой расклад, владелец российский компания, вместо то чтобы поблагодарить правительство за то, что оно они выручать в трудный минута, решать еще и подзарабатывать, пролоббировать внесение сегодняшний законопроект. на наш взгляд, быть бы логичный, предоставлять подобный заемщик дешевый государственный ресурс, иметь возможность влиять на политика этот компания, иметь возможность влиять на бонус, менеджмент этот компания, на стоимость актив, мониторинг и другой условие. можно пойти еще далеко - обременять и личный имущество владелец компания, который претендовать на господдержка. что касаться деятельность внешэкономбанк. на наш взгляд, внешэкономбанк цель, который поставлять перед он правительство, - перевод наш экономика на инновационный рельс - с труд исполнять. в тот же китай результат инвестиция видный невооруженный взгляд: строиться дорога, мост, нефтепровод и так далее. даже вице-премьер кудрин вчера в свой выступление сделать реверанс в сторона китай, сказать о то, как они хорошо работать в отличие от мы. у мы же далеко разговор дело не идти. и последний факт. кроме то, что в последний время происходить с вэб, вэб анонсировать покупка после IPO 3 процент акция "русал", аргументировать это то, что совместный с основной российский владелец компания быть иметь контрольный пакет - 51 процент. это выглядеть как попытка удерживать контроль над компания за счет госсредство. "русал" и без то получать от внешэкономбанк сумма 4,5 миллиард доллар, что почти вдвое превышать одобрять наблюдательный совет лимит для один заемщик. учитывать весь сказать, мы не видеть смысл поддерживать этот законопроект.
председательствующий. ну, сейчас еще третий выступление, в который, видимо, быть другой точка зрение излагать. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. вы знать, у мы в партия дисциплина и единомыслие в ключевой вопрос, касаться родина.
председательствующий. я быть в это уверенный.
федоткин в. н. поэтому не ждать другой точка зрение. высказывать позиция о то, что тревожить я и мой избиратель. вопрос, конечно, очень важный, закон очень важный, то более что речь идти о такой огромный сумма, десяток миллиард доллар, а мы на человек не находить копейка - на пенсия, стипендия, на лекарство и так далее. я вот смотреть в зал тоскливо: два треть депутат у мы не присутствовать, а ведь обсуждать вопрос о десяток миллиард доллар. да и большинство тот, кто сидеть, между себя разговаривать, ходить, смотреть. я понимать: это деньги не из свой карман - народный, не жалко, туда-сюда 10 миллиард - какой-то мелочь. вот если бы у вы взять ваш сосед тысяча сто в долг, а вчера приходить бы и сказать: "ты знать, я не мочь ты сейчас вернуть, ты еще годик подождать, я через годик, другой, третий, мочь, ты и вернуть", тогда, наверное, любой из наш депутат вставать бы и всерьез сказать: "дорогой друг, ты куда деньги дело? ты вернуть я они, как обещать", потому что это свой деньги. я не случайно задавать вопрос, почему мы должный продлевать этот финансовый организация кредит, ведь путин сказать, что пик кризис проходить. но я не услышать ответ. что, они там малограмотный? неэффективный менеджмент? плохо использовать тот деньги, который мы давать из бюджет? если неграмотный, то, наверное, пусть уходить в отставка. какой-то грамотный менеджер пусть нанимать. или они проматывать этот деньги? или разворовывать? почему, когда брать, говорить, они надо, быть инновационный путь развитие, быть подъем, а сегодня разводить рука? я думать, в данный случай надо быть приглашать сюда и сказать: "ребята, где деньги? украсть? отдавать! неграмотный - так и сказать. зачем тогда вы еще продлевать? вы и далеко ухудшать ситуация". и я непонятный совершенно: ну продлять, но ведь этот деньги должный работать на народ, это ведь налог наш налогоплательщик со весь страна, а мы снова продлевать, прощать они возврат. на какой условие? что получать взамен? не мы - мы получать свой, каждый месяц получать аванс и зарплата, а что получать простой человек? тот, кто взять ипотека и который за долг из дом выгонять теперь. или который не смочь отдавать кредит, и у он машина "жигули" последний отбирать, на который он на огород ездить. что получать мы, принимать этот закон, а главное, что получать народ? и на этот вопрос я ответ не услышать. то быть приходить человек, который, как я казаться, - я подчеркивать, этот мой мнение, - лоббировать интерес этот фирма и говорить: ребята, прощать вы они, пусть они еще попользоваться народный добро, мочь, через какой-то время они вернуть этот деньги. но мы-то должный отвечать перед человек, иначе тогда зачем мы здесь сидеть? я считать, при такой объяснение данный закон нельзя принимать: это не наш деньги, это народный деньги. если они не отвечать, то мы-то должный перед народ отвечать. спасибо.
председательствующий. больше нет желающий из фракция? пожалуйста, фракция "справедливый россия", зуб.
зуб в. м. когда в октябрь приниматься в спешка решение, который мы сейчас предлагать пролонгировать, вы помнить, представитель наш фракция сравнивать наш документ размер в три - четыре страничка, который мы собираться принимать в течение три день, и тот проект закон и который еще тогда не становиться закон, который быть принимать как закон в соединять штат и составлять восемьсот страница (там действительно все быть прописывать). и мы говорить, что спешка хороший только при ловля блоха, в единственный случай. вот то, что другой страна без спешка прописывать условие игра в момент кризис, - отдельный условие прописывать германия, отдельный условие прописывать китай, отдельный условие прописывать соединять штат - и приводить к то, что в соединять штат начинаться медленный, но устойчивый экономический рост, в китай не останавливаться - как идти, так и идти экономический рост, германия модернизировать полностью свой автомобильный промышленность, как главный экспортный составлять и ядро свой экономика. а в россия правительство вынуждать быть пересматривать план. и сейчас можно увидеть, что на близкий три год не предполагаться никакой существенный рост - предполагаться дефицитный бюджет. то быть мы, входить в кризис в самый благоприятный состояние и по бюджет, и повнешнеторговый баланс, оказываться, из кризис выходить тяжело все вот это и быть спешка. мы защищать свой собственность, якобы защищать, но уже коллега здесь приводить пример: этот же компания начинать продавать собственность на внешний рынок, они уже искать способ, как продавать. это первый. второй. как можно принимать закон, в который не оговаривать условие, до какой пора он быть действовать? один основной предприятие страна должный пыжиться, напрягаться, выполнять обязательство, возвращать кредит, пытаться получать кредит, а другой, пожалуйста, без всякий особый объяснение, кроме поэтический слово... вы знать, не хотеться бы нарушать процесс, так он сейчас хорошо идти: никакой расчет нет, что быть сделать за этот время, что собираться сделать, если быть вдруг пролонгировать. это действительно выглядеть, к сожаление, как чисто лоббистский закон. и вообще, надо внимательно относиться к тот закон, который выходить у мы из комитет по финансовый рынок за подпись отдельный депутат. мы тогда ставить вопрос о то, чтобы проходить проверка на коррупционность тот закон, который принимать. и совсем не лишать разумность уже прозвучать предложение проверять на коррупционность и это принимать решение. мы казаться, что закон сырой, непросчитывать, неубедительный. если в это быть необходимость, то только правительство должно вносить такой закон, и поэтому, к сожаление, голосовать за этот закон мы не смочь.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель президент? не настаивать. представитель правительство? нет. заключительный слово докладчик от комитет. пожалуйста, исаев.
исаев ю. о. я, валерий михайлович, отвечать вы, ладно? просто профессиональный честь несколько вы задеть - в часть, касаться то, что ничто нет и все прямо с лист. слушать, вы же прекрасно понимать, как действовать любой банк в любой часть мир, и внешэкономбанк не исключение: никогда внешэкономбанк не пролонгировать ни один кредит. даже вот товарищ из коммунистический фракция и то это гораздо хороший, что вы, себя представлять, и обидно я вы это говорить, знать вы долгий год. весь это просчитываться, прописываться, составляться бизнес-план, тэо и так далее. если вы хотеть с это ознакомляться, - запрашивать, и вы получать информация о ситуация полностью, и не на три листочек, как вы говорить, а в гораздо больший объем. это ответ такой на конкретно поставлять вопрос. что касаться правительство и цб. все поддерживать этот законопроект, потому что помимо эмоция, который вы здесь фонтанировать, быть еще реальный экономика. и не надо скрывать за эмоциональный фактор желание просто какой-то образ уходить от ответственность за принятие решение. а мы ответственность этот принимать, потому что понимать: если мы сейчас не принимать такой решение, то за они быть расплачиваться чуть поздно конкретный работник этот предприятие, который, я вы хотеть сказать, не десять тысяча и не двадцать, вы знать это, как бывший губернатор, хорошо. если мы сейчас не помогать отсюда, то потом быть помогать в десять раз большой непосредственно через бюджет субъект и так далее. зачем мы создавать себя дополнительно проблема, который мы и так с вы прекрасно знать, какой образ приходиться решать. зачем?
председательствующий. спасибо. присаживаться. что это такой? по ведение? сначала проголосовать, потом по ведение. а что?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой проблема? у мы нет никакой проблема. николай васильевич, пожалуйста. я сейчас послушать вы и все просить послушать, что иметься в вид. я ничто не нарушать.
коломейцев н. в. олег викторович, вы, как председательствовать, обязанный быть пресекать оскорбление в адрес другой фракция: "даже коммунистический депутат..." да мы хороший вы разбираться во многий вопрос! я просить быть аккуратный при ответ.
председательствующий. ну вот, я-то быть просто в восторг от этот фраза: думать, хвалить мой коллега слева. просто, видеть, если бы он сказать это в противовес "единый россия", я бы еще что-то... но он же говорить, что "справедливый россия" недопонимать, а вы понимать. уважаемый коллега, я именно так понимать выступление коллега исаева. пожалуйста, лекарева, по ведение.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. по пункт 19 депутат лекарев голосовать за.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация", первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. зеленский юрий борисович.
зеленский ю. б., фракция "единый россия". олег викторович, для протокол: по пункт 24 депутат хинштейн голосовать за.
председательствующий. приниматься. переходить к пункт 27, который мы откладывать, - проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация татьяна геннадьевна нестеренко.
нестеренко т. г. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение вынести законопроект, который создавать правовой основа для исполнение закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год", который вы принимать и уже подписывать президент. законопроект состоять из несколько блок и в принцип как раз вот весь вопрос, связывать с процедура исполнение бюджет, который закладывать в бюджет, регулировать. законопроект приостанавливать ряд норма бюджетный кодекс, который регулировать вопрос, связывать с использование нефтегазовый доход, с учет то что бюджет сформировывать такой образ, что весь нефтегазовый доход идти на расход, то быть не направляться на формирование резервный фонд, - это первый блок поправка. второй блок поправка пролонгировать тот же самый норма, который действовать в текущий год в часть предоставление правительство право использовать тот антикризисный резерв, который закладывать в бюджет, по направление, который устанавливать законопроект, в соответствие с решение правительство. такой норма действовать в этот год, и, после то как быть принимать решение об установление - конечно, в меньший объем - антикризисный резерв в бюджет 2010 год, этот же норма необходимо пролонгировать на следующий год. следующий блок поправка связанный с предложение счетный палата, который представлять свой замечание по закон "о федеральный бюджет на 2010 год...", указывать на некоторый несоответствие закон бюджетный кодекс. с учет этот замечание, а также заключение комитет государственный дума по бюджет и налог на законопроект правительство вносить соответствующий поправка в бюджетный кодекс. ряд решение связывать с непосредственный реализация в бюджетный кодекс тот предложение, который зафиксировать в закон о бюджет, например, это касаться предоставление пятилетний кредит, возможность предоставление пятилетний кредит на строительство дорога. то быть этот норма действовать, но нужно быть аналогичный норма включать в бюджетный кодекс, чтобы не создавать правовой коллизия. к отдельный положение можно относить вопрос внесение изменение в закон "о государственный материальный резерв", в соответствие с который приостанавливаться норма, устанавливать, что объем выпуск должный всегда равняться объем пополнение материальный резерв. на 2011 год объем выпуск из материальный резерв пополнение не соответствовать: выпускать много и деньги от выпуск в бюджет много, чем пополнение. вот такой баланс принимать в закон о бюджет, и, соответственно, указанный норма требовать приостановление. другой вопрос, который затрагиваться бы в законопроект, нет. конечно, необходимо, чтобы законопроект вступать в сила в текущий год, потому что он регулировать вопрос нефтегазовый доход уже декабрь текущий год. поэтому, чтобы не создавать напряжение, связывать с ход исполнение бюджет и в текущий, и в следующий год, правительство просить поддерживать указанный законопроект и по возможность, исходить из регламентный норма парламент, рассматривать он как можно скоро во второй и в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна. присаживаться. депутат шуба виталий борисович сделать содоклад от комитет по бюджет и налог.
шуба в. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! конечно, более правильно быть бы рассматривать данный законопроект параллельно с рассмотрение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год", но, к сожаление, тот экономический ситуация, который сегодня складываться, не позволять мы формировать доходный часть федеральный бюджет в соответствие с требование бюджетный кодекс российский федерация. невозможно находить источник покрытие дефицит бюджет. не только тот источник, который обозначать в бюджетный кодекс, идти на покрытие дефицит федеральный бюджет, - я напоминать, это 2,9 триллион рубль, - как источник сегодня обозначать внутренний и внешний заимствование, а у мы еще идти средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние. поэтому тот конструкция бюджетный кодекс, который сегодня действовать, определять формирование доходный часть бюджет, финансирование дефицит бюджет, требовать свой изменение. вот основной часть вносить законопроект. следующий. татьяна геннадьевна уже сказать, что мы необходимо принимать этот закон в короткий срок, для то чтобы не испытывать сегодня затруднение с финансирование тот расход, который обозначать в бюджет 2009 год и в 2010 год. вместе с то комитет по бюджет и налог видеть, что необходимо вносить ряд поправка в обсуждать законопроект. и прежде все необходимо пролонгировать, на наш взгляд, норма 102-го закон, который определять, что правительство российский федерация по итог исполнение бюджет за квартал представлять в государственный дума отчет о реализация антикризисный мера, направлять на поддержка финансовый система страна, отрасль экономика, социальный сфера и рынок труд. такой поправка готовиться, и я полагать, что она быть поддерживать депутат государственный дума при рассмотрение законопроект во второй чтение. мы также видеться, что приходиться вносить изменение в еще не вступать в сила закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". уважаемый коллега, комитет по бюджет, опираться и на заключение счетный палата, и на заключение правовой управление аппарат государственный дума, предлагать вы принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? так, давать записываться, много рука. показывать список записываться. кашин владимир иванович.
кашин в. и. у я к докладчик вопрос. много год в кризис находиться и наш производство, и наш социальный сфера. и много год оппозиция предлагать направлять тот средство, который позволять государство иметь в достаточный количество нефтяной доход, в конкретный, реальный производство, в агропромышленный комплекс. вы доказывать, что надо формировать резервный фонд и так далее и то подобный, складывать деньги в кубышка. сегодня вы доказывать вот этот поправка, что не нужный ни резервный, ни другой фонд, и предлагать даже забираться в государственный резервный фонд. сказать, где логика? в что суть ваш предложение с точка зрение прикрытие, так сказать, социальный составлять и забота о производство?
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. правительство как раз и полагать, что суть работа с нефтегазовый доход и излагать в давать законопроект. в соответствие с бюджетный кодекс нефтегазовый доход, получать сверх объем, необходимый для исполнение расходный обязательство, направляться в резервный фонд, этот норма существовать. сейчас у мы ситуация поменяться, мы не мочь текущий ненефтегазовый доход исполнять наш обязательство, и именно этот поправка давать возможность сейчас нефтегазовый доход, который быть откладывать в резервный фонд, использовать для исполнение расходный обязательство. именно ради это, ничто не поменяться! это необходимый для исполнение расходный обязательство по новый пенсионный система при приостановление ряд норма, связывать с новый страховой выплата. никакой логика, отличный от тот, который руководствоваться при формирование резервный фонд, нет, наоборот, этот продолжение общий стратегия, связывать с использование нефтегазовый доход.
председательствующий. федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос или к татьяна геннадьевна, или к виталий борисович. мы только что рассматривать законопроект и давать возможность изменять условие кредитование и продлять срок возврат бюджетный средство, который мы выделять банк на кредитование финансовый сектор, а сейчас говорить, что у мы не хватать деньги. то быть левый рука мы как бы делать такой жест добрый воля, а правый рука... мы сначала говорить: "ребята, пользоваться!" - а потом говорить: "ребята, нефтегазовый доход упасть, мы за горло ситуация взять, у мы больше нет выход". нельзя как-то вот один курс идти? если мы тяжело, бюджет в тот число, минфин, то пусть и другой попотеть, но деньги мы вернуть. а если мы другой разрешать, значит, мочь, мы не так тяжело, как сейчас пытаться представлять? как-то не вязаться два этот направление. и быть ли еще какой-то другой резерв, кроме нефтегазовый доход, вот такой скрытый средство, который мы отдавать, но мы не возвращать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. направление ресурс в качество субординированный кредит (если об это идти речь, я не видеть законопроект, который обсуждаться) и то, что мы рассматривать сейчас в рамка бюджет, - я не мочь соглашаться с то, что это разнонаправленный решение. и предоставление субординированный кредит с цель обеспечение пополнение ликвидность банковский сектор для кредитование экономика, и вопрос по антикризисный мера в часть расход бюджет, - это все друг с друг связывать и закладывать в единый программа, который называться антикризисный программа правительство. весь этот мероприятие в один пакет.
председательствующий. коллега, я, например, плохо слышать, что говорить татьяна геннадьевна. конечно федоткин рядом, он там слышно, но вот уже здесь плохо слышно. поэтому, коллега, я вы просить, если быть необходимость обменяться... я делать замечание депутат. если быть необходимость поговорить, пожалуйста, в коридор выходить и поговорить. здесь не мешать. хотеть что-то добавлять шуба. пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый владимир николаевич, просто так деньги никто не даваться. государство пополнять уставный капитал государственный банк, а банк выдавать кредит. то быть просто раздача подарок никакой не быть и не быть, если государство помогать конкретный предприятие, значит, оно увеличивать свой доля в этот акционерный общество.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый татьяна геннадьевна, быть любезный, останавливаться подробно на такой вопрос. правительство российский федерация предоставляться право принимать решение о реализация материальный ценность государственный материальный резерв, не входить в состав неснижать запас. что это за неснижать запас? кто определять он уровень? это первый. второй. когда и в какой порядок быть возвращать в бюджет деньги, получать от реализация этот объем превышение неснижать запас? и третий. а где гарантия, что этот запас быть продавать по адекватный цена?
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. спасибо. этот вопрос не касаться непосредственно законопроект, они касаться порядок реализация, выпуск, а также освежение материальный ценность, который находиться в запас и являться предмет регулирование самый закон о материальный запас. то, что мы сейчас предлагать (правительство), - это приостанавливать только один норма - о то, что выпуск, как и пополнение (вот то, что написать в закон), всегда должный быть в один и тот же объем. вот этот норма мы приостанавливать на один год, а размер запас, формирование этот запас определяться в соответствие с этот закон правительство российский федерация. если мы в течение текущий год устанавливать, что нужно в целое уменьшать, мочь быть, запас какой-то номенклатурный продукция, то, соответственно, быть принимать решение об уменьшение базовый объем. что касаться порядок реализация, то он уже устанавливать, это не новый. каждый год существовать два вид операция с материальный резерв: освежение, когда происходить просто обновление продукция, чтобы она быть по крайний мера с непросроченный срок, и выпуск. если принимать решение о сокращение необходимый объем или если, например, характеристика объем запас не становиться соответствовать нужда экономика, это просто уменьшение этот запас. и порядок реализация устанавливать: деньги поступать в бюджет всегда, и по данный закон, и рано, по базовый норма.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый татьяна геннадьевна, быть такой понятиепроизводственный дисциплина. с мой точка зрение, она заключаться в то, что каждый работник и каждый учреждение, в тот число и министерство, должный отвечать за результат свой труд. в прошлый год минфин вводить очень нехороший практика в жизнь - внесение изменение в бюджет до начало его исполнение. это происходить в прошлый год с бюджет текущий год, а теперь мы этот практика продлевать. на мой взгляд, это, вообще говорить, признак отсутствие профессионализм. такой впечатление, что подгоняться условие задача под ответ, а минфин просто не мочь исполнять собственный же решение. я не хотеть никто оскорблять, вы понимать я правильно, не воспринимать это как оскорбление, хотеть задавать вопрос: сколько раз, на ваш взгляд, быть изменять этот бюджет на 2010 год?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. что касаться оценка профессионализм и министерство финансы, и правительство - не считать корректный отвечать. быть, наверное, должностной институт, и человек вправе принимать решение, соответствующий их должность. что касаться: сколько раз. вы знать, при очередной рассмотрение вопрос об уточнение бюджет... просто я хотеть еще для корректность отмечать, что мы сейчас не бюджет уточнять, мы уточнять нормативный регулирование процедура исполнение бюджет. вот ваш вопрос относиться к будущее, к тот вопрос, который сейчас не являться предмет рассмотрение. но то не менее (я уже на подобный вопрос отвечать) быть вноситься изменение столько раз, сколько посчитать необходимый правительство, а принимать быть столько, сколько посчитать необходимый парламент. вопрос утверждение бюджет и внесение в он изменение связывать с тот полномочие, который парламент давать правительство. если полномочие ограниченный, если правительство сам не мочь принимать решение... только тогда, когда правительство не мочь принимать решение об изменение, например о направление ресурсы на тот цель, который не предусматривать в закон, оно приходить в парламент. если бы быть принимать такой решение, что правительство сам мочь это все сделать, а по результат год, как в некоторый страна, приходить в парламент и отчитываться... но у мы такой нет. хорошо ли это, плохой ли - это, по-моему, неплохо. по-моему, прежде чем изменять закон, надо приходить в парламент и рассказывать, почему надо изменять. можно изменять конструкция, но насколько это быть соответствовать наш практика - не знать.
председательствующий. шуба виталий борисович хотеть добавлять.
шуба в. б. уважаемый коллега, если татьяна геннадьевна быть неудобно отвечать на первый часть вопрос коллега локотя... я считать, что министерство финансы (этот мнение комитет по бюджет и налог) работать профессионально. тот информация, который мы необходимо иметь, и квалифицированный комментарий мы получать своевременно. и не только с каждый год, с каждый месяц, но и с каждый день объем этот информация увеличиваться, и министерство финансы работать прозрачно. я говорить это, исходить из то, что в парламент уже много пятнадцать год работать в комитет по бюджет и знать бюджет 1994 год так же, как и бюджет 2010 год. это первый. коллега, мы принимать решение по бюджетный кодекс и прописывать регламент рассмотрение проект федеральный закон о бюджет на очередной финансовый год и плановый период. мы, извиняться, пора чихнуть не давать правительство, все жестко регламентировать в бюджетный кодекс. если мы хотеть, чтобы правительство редко обращаться в парламент, ну что же, давать тогда менять норма бюджетный кодекс и давать много свобода в действие правительство. на сегодня у правительство быть только возможность уведомлять парламент о распределение 195 миллиард (это антикризисный фонд).
председательствующий. депутат решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. я снимать свой вопрос. иванов сергей владимирович задавать. правда, я так и не понимать, до что же мы дорабатываться, если мы раскассировать весь государственный материальный запас. но вроде бы ответ прозвучать.
председательствующий. понятно. штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо. уважаемый татьяна геннадьевна, у я вопрос по статья 2. пояснять, что здесь закладывать, какой смысл: признавать утрачивать сила абзац тридцать третий пункт 168 статья 1. я не смочь разбираться. и второй вопрос по этот статья. дополнять часть 20-25 следующий содержание - этот статья быть постоянно действовать или только на один год?
председательствующий. пожалуйста.
нестеренко т. г. все, что касаться бюджетный кодекс и внесение изменение в бюджетный кодекс, связанный с нефтегазовый доход, - это поправка временный характер, они действовать до 2013 год.
председательствующий. спасибо. присаживаться, виталий борисович. быть ли желать выступать? быть: от фракция кпрф - кашин, штогрин, от фракция лдпр - иванов, зуб - от "справедливый россия". фактически пока не настаивать "единый россия", но у мы быть право на заключительный слово, поэтому мы мочь он использовать - 10 минута. пожалуйста, штогрин.
штогрин с. и. спасибо большой, олег викторович. дело в то, что вообще всякий явление иметь и рациональный зерно. поэтому нельзя не соглашаться с предложение о тот полномочие, который получать правительство, предоставлять кредит для строительство дорожный, и с предложение с три год увеличивать этот срок до пять год - я думать, что это можно поддерживать. я думать, что можно поддерживать идея на три год приостанавливать действие норма, связывать с разделение наш доход на нефтегазовый и на ненефтегазовый, потому что ситуация поменяться серьезный образ и необходимость в это нет. наш федеральный бюджет дефицитный, и весь этот дело в принцип утрачивать актуальность. но быть замечание, который не давать мы возможность проголосовать за данный законопроект, это замечание по два большой блок. первый - чисто функциональный, процедурный. на мой взгляд (я здесь много радикальный, чем мой коллега шуба), этот законопроект надо быть принимать в весенний сессия. почему? потому что закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год - это закон, который позволять реализовывать остальной базовый закон, он всего на один год приниматься. и когда у мы часто бывать так, что поправка обсуждаться, предложение увеличивать стипендия студент через увеличение соответствующий расход в федеральный бюджет, минфин говорить: "э, дорогой, это делать нельзя, надо сначала поменять закон базовый об образование, увеличивать там соответствующий образ стипендия - и тогда мы, министерство финансы, под этот увеличение соответствующий ассигнование предусматривать и в проект федеральный закон о бюджет на очередной финансовый год". так и здесь: если мы говорить, что какой-то норма бюджетный кодекс мы решать менять (надо они серьезно обсуждать, потому что все-таки бюджетный кодекс - это базовый закон, по который строиться вообще бюджетный система, идти формирование бюджет и исполнение бюджет), то сначала надо принимать изменение в бюджетный кодекс, а исходить из этот изменение и должно министерство финансы, в целое правительство формировать и проект соответствующий федеральный бюджет на очередной финансовый год. к пример, предлагаться впредь не представлять в государственный дума в состав проект на очередной финансовый год такой документ, как проект программа предоставление бюджетный кредит на очередной финансовый год (это статья 1, по-моему, статья 1, подпункт 3), вообще признавать его утрачивать сила. принципиальный вопрос: должный быть такой документ в состав проект бюджет или не должный быть? мы должный он принимать рано, а получаться так: приносить мы уже проект бюджет - там он нет, а теперь давать мы закреплять задний число, что этот норма вообще больше не надо. или, например, мы предлагаться перечень главный администратор источник финансирование дефицит бюджет утверждать закон, как записывать в бюджет, но дополнять статья, а затем можно в она изменение вносить постановление правительство. то же самый - и главный администратор доход бюджет утверждать бюджет, а в течение год можно они менять постановление. если можно менять норма закон постановление, тогда, мочь быть, вообще не надо закреплять этот дело в закон на очередной финансовый год, а сделать запись в бюджетный кодекс, что этот два норма утверждаться постановление правительство? и ради бог, пусть они это делать, а мы не быть себя мучить. следующий вопрос, с который мы не мочь соглашаться. да, мы давать право в этот год, в 2009 год, правительство, по-моему, 300 миллиард делить, антикризисный фонд, по свой усмотрение в соответствие с текущий ситуация. мы считать, что нет необходимость в следующий год 195 миллиард, который мы за антикризисный фонд закреплять, давать в тот число на инвестиционный кредит, на субсидия организация и предприятие и так далее без совет с парламент, только постановление правительство. все понятно, кто и в какой ситуация находиться, - где автоваз, где камаз, где евразэс или какой-то другой организация, поэтому такой право давать, мы считать, нет необходимость, то более что ситуация это не требовать. и в конец конец, мы каждый квартал рассматривать отчет, предлагаться и в следующий год это пролонгировать, отчет правительство по антикризисный политика, и можно этот решение принимать. то более что мы, дума, вместе с совет федерация и президент принимать изменение в законодательство - и в бюджетный, и налоговый - быстро в десяток раз, чем принимать постановление правительство. сегодня только мы обсуждать: пять год правительство не мочь подготовить постановление о порядок компенсация затрата по жкх учитель и врач, проживать в сельский местность, что записывать закон 122-м. поэтому если только такой предложение: приходить в дума (я здесь поддерживать татьяна геннадьевна, что вместе с дума должно работать правительство), приходить, предложение ваш обсуждать, принимать разумный решение, за два-три день проголосовать то, что надо, в поддержка разумный предложение правительство. мы считать, что в данный вариант нет необходимость принимать предложение правительство в часть принятие такой проект закон, предлагать он отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо, уважаемый олег викторович. я хотеть бы высказывать несколько мысль. и первый из они связанный с благородный цель, который обозначать, - ради система осуществляться этот изменение. то быть мысль благородный с точка зрение то, что изменение необходимый, чтобы свободно правительство мочь работать со средство федеральный бюджет, направлять они на производство, на социальный сфера и так далее, и то подобный. еще и еще раз мы хотеть бы отмечать, что реальный ситуация противоположный и никакой забота серьезный о социальный сфера мы сегодня не видеть со сторона федеральный бюджет, а наоборот. свежий пример - это выступление росляк здесь по москва, который по существо шантажировать москвич, говорить: "мы хотеть на 44 процент подымать тариф, а все-таки решать на 28". в общий-то, по большой счет, это нарушение даже тот принимать закон, где мы ограничивать 20 процент. если говорить о реальный сектор производство, то "круглый стол", парламентский слушание, реальный жизнь сегодня доказывать, что невозможно реальный сектор экономика получать, особенно обрабатывающий сектор, кредит и средство, то более федеральный бюджет. цель-то благородный, а в реальность она не подкреплять конкретный дело, в тот число в первый очередь в экономический блок. изъятие или приостановление в бюджетный кодекс 192, 194, 94, 96-й статья, особенно вот первый - 192-й и 194-й статья... именно этот статья сегодня давать правительство возможность похоронить весь система, который складываться в бюджетный кодекс по нефтегазовый доход. это и отчетность, это и представление вместе с бюджет соответствующий прогноз и направление использование доход. и ведь это не случайно быть, потому что это дело, извинять, не только правительство и не только депутат. природный ресурс, природный рента принадлежать весь народ, и поэтому 94-я, 95-я статья бюджетный кодекс формировать как раз снова тот система, который определять и доходный составлять от этот источник в федеральный бюджет, и использование доход, и отчетность, и прозрачность. складываться впечатление, что путание ненефтегазовый доход, так скажем, и нефтегазовый доход, по существо, смешивание источник доход федеральный бюджет, не позволять весь тот, я бы так сказать, ручеек, рычаг формирование федеральный бюджет активизировать, для то чтобы действительно искать источник финансирование дефицит бюджет. нет, это не происходить, поскольку все собираться в единый мутный такой, непонятный поток. и извинять я, снова правительство просить в первый блок какой-то новый, дополнительный полномочие для себя. мы перед это рассматривать законопроект из пункт 28 и видеть, для что нужный кредит, как мы хотеть сегодня тот антикризисный механизм запускать, пролонгировать он, распространять вот на тот система. а тот система быть, по большой счет, подвергать критика не только со сторона оппозиция, но и президент, и председатель правительство. они говорить, что деньги уходить не туда, куда они должный быть уходить, то быть не в реальный сектор, не в производство, а на спасение банк. и я думаться, наш депутат, и кашин борис сергеевич, и багаряков, очень серьезно и убедительно дополнять выступление коллега, сказать о то, что в конец конец пора останавливаться, пора останавливаться в этот ситуация. что, уничтожение вот этот система позволять много средство иметь в федеральный бюджет? да не позволять! позволять действительно решать социальный вопрос или реальный сектор, конкретный производство давать какой-то возможность двигаться далеко? не давать. ну и последний блок - это вообще, на мой взгляд, кощунственный подход. неприкосновенный государственный материальный резерв, его материальный ценность. но мы, я хотеть сказать, уже и так все пускать в распыл, неприкосновенный собственность, в тот число и за рубеж, и здесь, в россия, растаскивать, разворовывать, все разгонять. на пример вот этот "хромой лошадь" мы увидеть, кто принадлежать собственность министерство оборона. и искать пожарник. а почему не говорить о руководитель этот министерство или заместитель он? почему этот собственность пойти туда, в этот аренда непредсказуемый, что в итог приводить к трагедия? я хотеть сказать, если мы еще материальный ценность государственный материальный резерв вот так, походя, давать возможность реализовывать этот ненасытный, я бы так сказать, бизнес, безответственный чиновничий рать... не весь бизнесмен, не весь чиновник, но, к сожаление, тот, кто сегодня иметь власть и доступ к средство федеральный бюджет, к собственность федеральный и муниципальный... мы же видеть, сколько человек отдавать под суд - и наш брат, депутат, и то более весь другой. поэтому мы считать, что так относиться,походя разрешать через закон растащиловка материальный ценность государственный материальный ресурс - это уже верх неприличие, верх неприличие! то более, когда мы говорить, что у мы быть точка рост, когда мы говорить, что мы выполнять свой обязательство, мы ответственный и так далее, то подобный. если ответственный, давать в конец конец работать ответственно. а то получаться, что критиковать жесткий образ политика советский союз, правительство советский союз, но советский союз 120 миллиард доллар должный быть, а советский союз должный быть значительно маленький. все через парижский клуб упрощать, весь возможный сделка заключать - разорять вот тот долг. а что сегодня хороший наш политика? точно так же давать, в конец конец, этот миллиардный кредит, поставлять это оружие, и неизвестно, вернуться они или не вернуться, этот средство, этот кредит. это ведь тот же система, который, по большой счет, я убеждать, правильный. как и тогда она быть правильный, в интерес советский союз, сохранение граница наш государство, с точка зрение глобальный интерес. но, извинять, ходить по этот системный вещь, топтать они и делать сам то же самый еще в плохой вариант - это тоже, я считать, не совсем правильный позиция. в заключение я хотеть сказать, что у правительство сегодня достаточно полномочие. и "единый россия" в состояние, по существо, любой просьба, любой какой-то вопрос решать здесь своевременно и так далее, и то подобный. если не быть вот такой образ работать финансовый блок... вы посмотреть, как работать китай, как работать белоруссия. почему там бюджет приниматься, и в течение год максимум один раз бывать корректировка? почему здесь по семь - восемь раз корректировать и стараться весь время под конец год приходить и самый главный вещь сюда еще всовывать, с то чтобы этот мутный вода у мы и далеко быть в реальный жизнь? заканчивать, хотеть сказать, что так мы не побеждать коррупция, не находить истинный источник доход для ликвидация вот то действительно страшный - 3 триллион рубль! - дефицит. и то более ничто не сделать, чтобы хотя бы как-то штаны поправлять у обанкротиться курс по удвоение ввп. спасибо. мы не быть голосовать.
председательствующий. так, иванов сергей владимирович, просить.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я видеть, как вы все уставать. и это понятный, потому что профанация, который происходить каждый раз в стена государственный дума, не мочь радовать, работа ведь должный радость доставлять. татьяна геннадьевна, не принимать на свой счет. все, что я сейчас сказать, - это просто констатация тот положение, который уже складываться и, к сожаление, не меняться. что касаться законопроект. ну чего здесь рассусоливать? три позиция, по он быть четкий и ясный мнение. наш фракция не нравиться по нефтегазовый, не нравиться по резерв, нравиться по кредит на дорожный строительство. казаться бы, все, бюджет принимать, а это технический вещь. коллега, ну это технический вещь, и можно на они особо не останавливаться. он мочь быть принимать и быть принимать, и мы прекрасно это понимать. и не надо спрашивать, где остальной депутат. четыре фракция... не надо быть переходить на фракционный система. по один выступать достаточно, чтобы выражать мнение фракция. здесь я с олег викторович согласный. не надо издеваться. но мы издеваться друг над друг, в тот число и над страна. правильно? правильно. а все почему? потому что у мы как-то вот... я не знать, за что вообще бороться-то, коллега, елка-палка! взять, например, тот же самый росрезерв. ну бог ради... сейчас правительство снижать уровень, не снижать резерв, выбрасывать все это на рынок. но зачем вы съезд провожать, коллега из "единый россия"? зачем проводить? где модернизация, а? ведь это все пойти... вместо то чтобы закупать у наш производитель, все выплескиваться на рынок. вы не давать человек возможность поработать, зарабатывать и так далее. когда потом этот деньги вернуться, в какой количество - как это все быть происходить? когда татьяна геннадьевна сказать, что правительство действовать в рамка полномочие, который он давать парламент, многие, я уверенный, заулыбаться. а когда виталий борисович сказать, что мы правительство чихнуть не давать, я с труд сдерживать хохот. вы все прекрасно знать, что они чихать на мы, потому что как они сказать, так парламент и сделать. а для что видимость этот демократия? чтобы западный страна не сказать: в россия нет парламентаризм, в россия нет оппозиция. да я плевать, что сказать на запад! для я главное, чтобы страна нормально жить. а она у мы, к сожаление, не жить нормально. вот сейчас голиков, ваш коллега, выступать. вы открывать первый слайд и поглядеть: наш страна - 17 миллион квадратный километр - популяция! прямо дрозд николай николаевич! на территория в 17 миллион квадратный километр проживать популяция сикорашек (сто сорок один миллион девятьсот тысяча), смертность у они такой-то, рождаемость такой-то... на бумага-то все хороший, а прийти в поликлиника, особенно сейчас, когда всплеск гриппозный заболевание, и поглядеть, что там происходить: как бедный участковый врач с нога сбиваться, как толпа сидеть, не мочь попадать к врач, и больной, и здоровый. посмотреть, сколько нужно собирать справка, чтобы лекарство получать. они сейчас не писать об онкологический заболевание, что оно онкологический, - болезнь кожа. потому что если они написать, что это рак кожа, значит, нужно быть ставить на довольствие и давать этот лекарство бесплатно. вот что мы добиваться! и вы извинять я, ну ни один же проблема не решать! в тот же самый автоваз столько деньги вбухать, я не знать, а где результат? неужели вы не понимать, что вы это только показывать свой несостоятельность? нет чтобы взять один проблема и решать она, взять второй и снова решать. так ничто же не делаться! а мы здесь сидеть и десять минута требовать: нет, я быть десять минута говорить абы что, лишь бы говорить, показывать, что мы такой, сякой, умный и красивый. но это профанация самый натуральный! а вы говорить - модернизация: мы сейчас страна вперед вывести. да не вывести мы она такой темп вперед, не вывести просто-напросто! что бы сейчас здесь оппозиция ни говорить, все, что сказать там, быть принимать. все, что не поддерживать, быть отклонять. товарищ, подумать, в конец конец! ведь страшно становиться, когда я видеть, что молодежь уезжать из страна. средний класс говорить: жить надо за рубеж, а деньги делать в россия. ну вот так можно, извинять, страна развивать? у вы у все ребенок, внук, а мы здесь чем заниматься, спрашиваться?
председательствующий. пожалуйста, зуб валерий михайлович. с место, да?
зуб в. м. я не хотеть бы... (шум в зал.)
председательствующий. секундочка, валерий михайлович, секундочка. у мы что-то во фракция кпрф... сейчас они успокаиваться, и я давать вы слово. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. ну, отсчет начинать с начало.
председательствующий. заново отсчет, пожалуйста. за счет кпрф это.
зуб в. м. я не хотеть бы останавливаться на конкретный положение данный закон, на финансовый составлять, потому что у я лично никогда не вызывать сомнение добросовестность и профессионализм татьяна геннадьевна и здесь я знать, что по любой позиция (вот в этот ситуация я знать, что по любой позиция) я получать убедительный ответ, но я хотеть бы останавливаться на вопрос в целое. здесь же быть еще проблема законодательство, как мы принимать законодательство. и сразу вспоминаться такой байка, который часто приводиться. приходить цыган к цыганка и говорить:"вот ребенок вернуться с улица, такой чумазый. ну что делать-то быть отмывать или новый заводить?" вот мы со свой такой регулярный изменение в закон попадать как раз в этот ситуация. мы заново приходиться создавать весь законодательный база страна, который с такой труд мы формировать. бюджетный кодекс, формально ничто не отличаться от весь другой закон, - это по определение все-таки лошадь перед телега бюджет. сначала - изменение в бюджетный кодекс, а потом - телега. но сам слово "кодекс" должно давать ощущение некоторый стабильность. мы этот кодекс, по-моему, изнасиловать как только мочь. у я вполне конкретный предложение: бюджетный кодекс отменять, потому что он становиться бессмысленный в тот чехарда, когда мы сначала нащупывать, какой экономический задача решать, а потом под она подводить финансовый конструкция в вид поправка, изменение в бюджет, а потом говорить, что надо вносить изменение в бюджетный кодекс. а надо ли? давать он целиком сейчас отменять на весь время кризис. второй. вы знать, конечно, такой тезис: очень удобно принимать решение такой, чтобы они легко быть исполнять. это ложный тезис. в момент кризис, наоборот, решение должный приниматься такой, чтобы все быть сложно они выполнять - и правительство, и госдума, и предприятие, и рабочий. по образ и подобие создавать мир. и когда видеть, как мы принимать здесь закон... что же вы хотеть от тот регион, который с такой же скорость должный менять законодательство? что же вы хотеть от тот предприятие и рабочий, который уверенный в то, что подходить время и они быть сделать поблажка? когда коллега исаев говорить, что если мы сейчас не подумать о предприятие, то мы потом приходиться думать... приходиться, приходиться, потому что мы приучать предприятие (сначала их менеджмент, собственник, а потом, конечно, и рабочий) к то, что мы не выполнять закон, но мы всегда мочь пойти навстречу и порадеть родной человечек. вот я хотеть бы сказать самый главное. второй раз я приходиться в государственный дума находиться в ситуация кризис. 2001 год: мы еще не знать, как мы быть возвращать долг, мы еще не знать, что впереди мы ждать нефтяной изобилие, что мы в 2004 год 17 миллиард спокойно вернуть и у мы все быть еще хороший, но тогда быть принимать некоторый принцип поведение (например, быть сформулировать принцип: ни один рубль дополнительный налог и ни один рубль дополнительный расход), и в рамка этот понятный формальный конструкция искать решение. наверное, и сейчас надо так поступать. надо жестко стоять на то, что принимать. принимать в начало год бюджет, вносить какой-то поправка в налоговый или в бюджетный кодекс перед это - и стоять, потому что наш решение являться ориентир для весь тот, кто быть читать закон, исполнять, смотреть, как мы они принимать.
председательствующий. спасибо. хороший быть притча про цыган. просто у мы в "единый россия" принимать и уже существующий ребенок отмывать, и новый заводить. пожалуйста, заключительный слово. настаивать комитет или правительство? татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г. правительство понимать эмоциональность обсуждение. я вот, мочь быть, в больший степень воспринимать тот эмоция, который быть в зал, вне зависимость от то, от кто они исходить - от оппозиция или от партия проправительственный, неважно. понятно, что в целое это ситуация неудовлетворенность, который быть и у правительство тоже. развитие экономика в целое и иметься все равный кризисный явление - это все накладывать отпечаток. это вполне понятный. что касаться бюджетный кодекс, собственно говорить, самый предмет. вы знать, я тоже бывший законодатель - дважды быть в парламент, в государственный дума, и считать этот самый сложный период в свой жизнь. почему-то у я складываться впечатление, что закон только тогда работать или один из признак работа закон являться возвращение к он и необходимость приостановление норма или внесение изменение в какой-то норма. это говорить о то, что участник процесс, тот, тот, кто пользоваться этот закон, необходимо, что называться, его освежение. закон нужно постоянно приводить в соответствие с текущий ситуация, потому что если бы он быть мертвый, если бы он никто не быть нужный, как вы говорить, то тогда и не надо быть бы никакой поправка. я помнить много закон, например о пчеловодство, другой закон, который... понимать, ну нет поправка - как-то они летать, и все. нет, я по-другому рассматривать вопрос, касаться бюджетный кодекс и регулирование весь правоотношение, по который, кстати, мы вместе здесь принимать сложный решение, например, какой-то приходиться приостанавливать с учет складываться ситуация. не просто так - обращаться в парламент, получать вот это все, что мы здесь слышать, с боль, но все равный принимать вместе решение и двигаться, потом отчитываться, потом приходить счетный палата и говорить опять: то принимать, не то. то быть это нормальный парламентский процесс, сложный, как везде, как в китай, - здесь приводить пример. я считать, что ничто сверхъестественный не происходить, мы нормальный, демократически развиваться страна, и я казаться, что никакой другой основа, даже в тот блок поправка, который сегодня рассматриваться, правительство не вносить. двигаться по этот направление.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович. у он быть полномочие выступать и от наш фракция.
шуба в. б. уважаемый коллега, конечно, мы выходить далеко за рамка тот законопроект, который правительство вносить на обсуждение, а если точно говорить, мы и не обсуждать законопроект. вместе с то прозвучать конкретный вопрос, и я готовый давать ответ. что касаться материальный резерв... сергей николаевич, вы тоже солидаризироваться с иванов. читать (это статья 4, пункт 8): правительство российский федерация вправе в 2010 год принимать решение о реализация материальный ценность государственный, материальный резерв, не входить в состав неснижать запас, - то, что сверх, - по истечение установленный срок их хранение без одновременный поставка в государственный материальный резерв равный количество аналогичный материальный ценность с восполнение запас в последующий год. то быть неснижать запас оставаться, а то, что сверх, реализоваться и не восполняться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, все, сергей николаевич, давать с место не комментировать. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. следующий. коллега кашин много говорить о нефтегазовый и ненефтегазовый доход. но коллега, давать посмотреть хотя бы бюджетный кодекс, там говориться, что доход быть нефтегазовый и ненефтегазовый. почему мы так сделать? потому что исходить из конъюнктура внешний цена на наш энергоноситель появляться дополнительный доход, который, возможно, не быть. это быть на тот период, сегодня они действительно нет. конструкция быть следующий. мы разделять доход на нефтегазовый и ненефтегазовый,затем формировать нефтегазовый трансферт. процент определять на 2010 год 4,5 процент от валовой внутренний продукт страна, то быть это должно быть порядок 2,8 триллион рубль. у мы сегодня дефицит почти 3 триллион рубль. что мы делать? мы должный быть ограничивать расход и не исполнять социальный обязательство? поэтому принимать решение (или то, что предлагаться мы сейчас принимать): не разделять нефтегазовый и ненефтегазовый доход, потому что сегодня изменяться структура доход, а формировать доход как от нефтегазовый сектор, так и от ненефтегазовый сектор и затем исполнять весь социальный обязательство. теперь короче по срок. сергей иванович, вы знать, что быть вносить изменение, и с учет то, что кризис в страна, что мы не мочь спрогнозировать макроэкономика на 2010 год, быть принимать решение перенести срок внесение проект бюджет - до 1 октябрь, поэтому нельзя, невозможно быть сразу же вносить два закон. только это и вызывать. теперь по антикризисный фонд. я озвучивать позиция комитет, и вы это также поддерживать, что мы пролонгировать норма 102-го закон и быть контролировать правительство через отчет, который оно ежеквартально быть представлять в государственный дума.
председательствующий. ну и позиция фракция сказать, пожалуйста, виталий борисович, самый главное-то не сказать.
шуба в. б. фракция, конечно, поддерживать законопроект. он необходимо принимать, для то чтобы исполнять весь социальный обязательство перед население, который сегодня быть у государство.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат... по ведение вы четвертый. если говорить о выступление по ведение, то вы четвертый. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. а вот теперь по ведение. антонов по ведение.
кармазин р. в. уважаемый коллега, по пункт 20, таблица 1, кауфман голосовать за, и по пункт 23 антонов, кауфман и роднина голосовать за.
председательствующий. балыхин по ведение.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! по пункт 28 депутат пекпеев, медведев, клюкин и балыхин голосовать за. спасибо.
председательствующий. депутат резник владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, предлагать продлять сегодняшний заседание, чтобы рассматривать повестка день до конец. полагать, что мы так же эффективно смочь обсуждать весь оставаться закон, как делать это сейчас. спасибо.
председательствующий. коллега, мы просто вынужденный быть, я думать, теперь каждый заседание принимать решение о продление с цель исполнение повестка день, потому что оставаться немного заседание и весь закон, который мы выносить, должный быть принимать в этот сессия. то не менее ставить на голосование предложение депутат резник. что касаться планирование, то мы уже сейчас с вы, как правило, повестка почти всегда обсуждать полностью. ставиться на голосование предложение депутат резник. включать режим голосование. нет, ну кто не в состояние, мочь покидать зал, в общий, проблема нет. кто за то, чтобы продлять заседание до рассмотрение весь повестка? молоко, геннадий васильевич, лично вы мы добывать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать. вот теперь рохмистров по ведение.
рохмистров м. с. спасибо, как всегда, в первый очередь оппозиция слово.
председательствующий. как записываться, так и давать.
рохмистров м. с. в часть уточнение категорийный аппарат, просто здесь прозвучать. вводить новый политический категория, я думать, что как-то она надо обосновывать. у мы вообще принимать, что правительство являться партийный, то быть сформировывать партия, но первый раз я услышать, что у мы быть проправительственный партия, то быть партия, сформировывать правительство. я думать, это должно входить в политический лексикон.
председательствующий. понятно. я думать, что если кто-то в зал понимать что-то из сказать, то он потом я перевести. спасибо. уважаемый депутат, я объявлять пункт 29 - о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". один уточнение быть, и мы либо принимать это уточнение без голосование, либо быть голосовать. комитет по финансовый рынок и комитет по труд и социальный политика информировать, что докладчик отсутствовать по болезнь, поэтому предлагаться депутат резник сделать и доклад, и содоклад одновременно. быть ли возражение, замечание по этот предложение комитет, надо ли голосовать? нет. палата согласный. пожалуйста, владислав матусович, выступать.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, действовать редакция статья 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" устанавливать, что кредитный организация не иметь право в односторонний порядок изменять процентный ставка по кредит, вклад (депозит), комиссионный вознаграждение и срок действие этот договор с клиент за исключение случай, предусматривать федеральный закон или договор с клиент. практика реализация данный норма приводить к то, что кредитный договор банка с физический лицо фактически становиться договор присоединение, то быть физический лицо просто вынуждать принимать условие договор, который предлагать он банк. договор присоединение, я напоминать, предусматривать статья 428 гражданский кодекс. и вообще, в подавлять большинство случай такой договор предусматривать право кредитный организация на односторонний изменение процентный ставка и иной существенный условие договор. при вступление в правоотношение заемщик рассчитывать на действие тот условие кредитный договор, по который у он быть достигать соглашение с кредитный организация на момент заключение кредитный договор, что и обуславливать должный исполнение заемщик свой обязательство. период нестабильность на финансовый рынок сформировывать крайне негативный практика односторонний изменение кредитный организация существенный условие кредитный договор, в тот число сокращение срок кредитование, предъявление требование о досрочный исполнение заемщик обязательство перед кредитор и, самый главный, изменение величина процентный ставка, который иногда доходить до сто и много процент. в складываться экономический ситуация односторонний увеличение кредитный организация процентный ставка ставить в затруднительный финансовый положение прежде все заемщик-гражданин, который являться экономически более слабый сторона кредитный договор. кроме то, указанный практика провоцировать неправомерный поведение заемщик и отказ заемщик от исполнение свой обязательство, что приводить к увеличение просрочивать кредитный задолженность. в связь с излагать законопроект предлагаться вносить изменение в статья 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность", в соответствие с который по кредитный договор, заключать с заемщик-гражданин, банк не мочь быть в односторонний порядок сокращать срок действие договор, увеличивать размер процент, увеличивать или устанавливать комиссионный вознаграждение по операция, за исключение случай, предусматривать только федеральный закон. собственно говорить, в это суть данный законопроект. комитет предлагать поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение. пожалуйста, быть вопрос? быть вопрос. депутат останин, депутат рохмистров, депутат иванов. никто я не пропускать, коллега? нет. пожалуйста, нина александровна останин.
останин н. а. уважаемый владислав матусович, вряд ли этот закон можно вернуть доверие гражданин к кредитный институт, банковский система в целый, потому что уж больно варварски они вести себя на этот рынок доселе по отношение к рядовой гражданин. классический становиться пример с ипотечный кредитование. речь идти о то, что зачастую многодетный семья выселять из получать по ипотека жилье решение суд. это быть наказание гражданин за доверчивость. а какой мера наказание предусматриваться банк, если они в односторонний порядок, пренебрегать закон, который мы сейчас принимать, все-таки поменять основной условие кредитование?
резник в. м. если банк быть нарушать законодательство о банк и банковский деятельность, в тот число данный федеральный закон, то, соответственно, он подпадать под санкция центральный банк, вплоть до отзыв лицензия.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров максим станиславович, ваш вопрос.
рохмистров м. с. владислав матусович, два вопрос. первый: почему мы сейчас принимать законопроект? обычно ссылка на изменение банковский процент увязывать со ставка рефинансирование центральный банк. в тот время, когда она расти, практически весь повышать, на основание повышение ставка рефинансирование. сейчас ставка снижаться, вроде как снижать должный, а мы тут принимать этот законопроект. и второй вопрос: почему мы распространять только на физический лицо? хотя не секрет, что в этот же положение находиться и реальный сектор экономика, в который повышать ставка. кстати говорить, и сегодня повышать, потому что рассчитываться банка по кредит, в тот число и по тот ставка рефинансирование, какой быть в январь - февраль. причем государственный банк повышать. сегодня при расчет с клиент они повышать, при то что ставка на начало год быть 14 процент.
резник в. м. как любой закон, этот закон также являться плод компромисс между различный участник законодательный процесс: между субъект закон, объект закон и многий другой. в тот момент, когда мы согласовывать весь позиция с основной участник: с президентский сторона, с правительство, с ассоциация потребитель, со многий другой, мы и вынести данный законопроект на рассмотрение палата, поэтому предлагать вы законопроект, коллега, являться плод компромисс. быть работать над он во второй чтение и учитывать весь возможный поправка, который быть подавать. надеяться, что вы тоже они подавать.
председательствующий. депутат иванов.
иванов с. в. владислав матусович, вы сказать, что банк не мочь повышать ставка, а понижать мочь в односторонний порядок?
резник в. м. в случай, если заемщик быть согласный, с согласие заемщик можно понижать ставка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы вопрос, владимир николаевич? нет. тогда вопрос больше нет. присаживаться, владислав матусович. пожалуйста, кто хотеть бы выступать? депутат рохмистров - один рука. все, да, коллега? пожалуйста, максим станиславович рохмистров. потом давать слово федоткин по ведение.
рохмистров м. с. фракция лдпр поддерживать законопроект, несмотря на то что компромисс достигать, насколько я понимать, между банковский сообщество и группа разработчик этот закон. вот хотеться бы узнавать величина компромисс. во второй чтение, я думать, мы постараться исправлять этот компромисс, чтобы компромисс быть в польза наш предприятие, потому что не секрет, что это быть проблема во время повышение ставка рефинансирование, это быть серьезный проблема в тот число и для малый и средний бизнес, за развитие который тут все очень ратовать, и распространять действие это закон не только на физический лицо, но и на наш предприятие, который, к сожаление, очень серьезно пострадать в период рост ставка рефинансирование. как я уже сказать, сегодня многий банк делать перерасчет кредит при закрытие кредит и увеличивать ставка из расчет то, что когда-то ставка рефинансирование быть подымать, брать период год, два, три, то быть срок действие кредитный соглашение, и вот то, что банк тогда не учитывать, что ставка рефинансирование быть подымать, и поэтому сегодня исключение из этот законопроект предприятие, я считать, как бы не совсем правильный. второй. настораживать, что вот этот законопроект... собственно говорить, он надо быть принимать год полтора назад, перед начало кризис, с то чтобы обезопасить в тот число и наш гражданин, который серьезно пострадать от тот беспредел, который у мы быть на рынок. то быть брать кредит под один процент, и в связь с то, что у мы банк почувствовать себя не совсем удобный, ставка рефинансирование вырастать, курс доллар к рубль проседать на 40 процент, многие, очень многие сильно пострадать. даже тот, быть говорить, не маленький ставка, под который этот кредит браться, они быть банк пересчитывать, и возвращать деньги приходиться гораздо много и без надежда перекредитоваться, так как вопрос перекредитовка, он до сей пора оставаться открытый. и то, что политика и минфин, и центральный банк в этот часть направлять на то, чтобы предприятие не сильно уж хорошо кредитоваться, об это мы неоднократно слышать в наш зал. то быть политика нефинансирование реальный сектор экономика продолжаться. ну с гражданин волевой усилие как-то хоть сдвигаться с мертвый точка, а вот предприятие наш находиться в не очень хороший положение на сегодняшний день, так как действующий норматив центральный банк, к сожаление, сворачивать возможность предприятие кредитоваться. это касаться и то, что залог становиться стоить существенно мало, то быть сегодня предприятие, даже добросовестно исполнять весь условие, деньги под этот же залог мочь получать мало. при наш нестабильный рынок стоимость деньги вопрос кредитование для предприятие, то быть этот развитие и модернизация, стоять достаточно острый. поэтому для наш фракция позиция принципиальный - чтобы данный законопроект распространяться на предприятие. мы быть настаивать во второй чтение на то, чтобы распространять действие данный законопроект в тот число и на предприятие. в целое мы поддерживать этот законопроект, но хотеться бы обращать внимание автор, что как-то он не очень своевременный и что понятие "компромисс" при принятие такой законопроект, ну, все-таки, наверное, недопустимо. я считать, что законопроект должный быть направлять только в один сторона - в сторона защита наш гражданин и в сторона развитие модернизация экономика, а компромисс - это что-то из область уже не всегда употреблять в парламент. я так казаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владислав матусович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. настаивать? нет. представитель президент, правительство? не настаивать. уважаемый депутат, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     445 чело.        98,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
приниматься. федоткин владимир николаевич по ведение. пожалуйста.
федоткин в. н. олег викторович, хотеть бы уточнять: мы сегодня протокольный поручение быть голосовать или только законопроект ограничиваться?
председательствующий. мы проголосовать за выполнение повестка день, иметь в вид еще два законопроект. если быть вносить предложение, палата определяться. пока никто не настаивать на протокольный поручение. учитывать, что мы уже за предел регламент... мы мочь по настояние палата рассматривать они сегодня либо перенести это на пятница.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я повторять, что никто пока такой предложение не вносить. вы вносить этот предложение, владимир николаевич? пожалуйста, включать микрофон федоткин.
федоткин в. н. я предлагать проголосовать протокольный поручение.
председательствующий. сегодня?
федоткин в. н. да.
председательствующий. понятно. ставить на голосование предложение депутат федоткин рассматривать сегодня после два оставаться вопрос протокольный поручение. пожалуйста, определяться, коллега. включать режим голосование. мы вот с коломейцев готовый рассматривать протокольный поручение. и решульский, я видеть, готовый оставаться. да, и я иметь этот опыт. показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 303 чело.        67,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: не принимать
палата не поддерживать этот предложение. уважаемый депутат, обращаться к вы со следующий вопрос. комитет по финансовый рынок просить о замена докладчик по пункт 30 и 31: онищенко - на резник. письменный обращение иметься. быть возражение? нет. резник на трибуна. пункт 30. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. коллега, сразу хотеть бы отмечать, что к число автор законопроект присоединяться депутат государственный дума волчек. статья 18 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" закреплять право потерпеть на получение компенсационный выплата, если они не мочь быть осуществлять непосредственно страховой выплата. осуществлять компенсационный выплата потерпевший профессиональный объединение страховщик из специально формировать для этот цель резерв. у страховщик быть следующий резерв: резерв гарантия, который использоваться при невозможность осуществление страховой выплата вследствие применение к страховщик процедура банкротство или отзыв у страховщик лицензия на осуществление страховой деятельность, и резерв текущий компенсационный выплата - это резерв, который использоваться при невозможность осуществление страховой выплата вследствие неизвестность лицо, ответственный за причинять потерпеть вред, или при отсутствие договор обязательный страхование, по который застраховывать гражданский ответственность причинять вред лицо, из-за неисполнение он установленный требование закон. в период с 2005 год по 2009 год по обязательство тридцать шесть страховой организация, у который быть отзывать лицензия на осуществление страховой деятельность, профессиональный объединение страховщик из компенсационный фонд быть выплачивать 3,2 миллиард рубль, причем половина этот сумма, 1,5 миллиард, - за период с июль по ноябрь текущий год. по расчет профессиональный объединение страховщик, средство резерв гарантия для осуществление компенсационный выплата хватить до второй квартал 2010 год. в тот же время динамика компенсационный выплата из другой резерв - резерв текущий компенсационный выплата - значительно низкий динамика выплата из резерв гарантия. однако, учитывать целевой направленность создавать страховщик резерв, в случай недостаточность средство резерв гарантия средство, сформировывать страховщик в резерв текущий компенсационный выплата, не мочь быть использовать профессиональный объединение страховщик для осуществление компенсационный выплата в случай применение к страховщик процедура банкротство или при отзыв у страховщик лицензия на осуществление страховой деятельность. законопроект предлагаться устанавливать, что при недостаточность средство один резерв, предназначать для финансовый обеспечение компенсационный выплата, требование потерпеть о компенсационный выплата удовлетворяться профессиональный объединение за счет средство другой резерв. указанный изменение позволять не допускать исчерпание средство один из резерв, предназначать для осуществление компенсационный выплата, они направлять на осуществление должный защита право потерпеть на возмещение вред. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть: федоткин, рохмистров. никто не забывать, коллега? а, еще останина. извинять. нина александровна, пожалуйста, с вы начинать. микрофон включать останина.
останин н. а. владислав матусович, сказать, пожалуйста, вот развивать мой опасение: закон направлять на защита гражданин и давать возможность использование средство резервный фонд, который создавать сам страховщик, - а не приводить это к увеличение страховой выплата?
из зал. взнос!
председательствующий. не понимать вопрос, еще раз, пожалуйста.
резник в. м. я не понимать: не приводить ли это к повышение страховой выплата?
из зал. взнос.
резник в. м. нет, это не повлиять на повышение страховой взнос. впрямую это не связывать с увеличение страховой взнос, косвенно... если исчерпываться оба фонд, то тогда, конечно, вставать вопрос об увеличение взнос. в принцип, если мы не принимать этот закон и происходить исчерпание хотя бы один фонд, приходиться ставить вопрос об увеличение взнос, увеличение тариф. мы, принимать этот закон, давать все-таки время, возможность не подымать тариф.
председательствующий. пожалуйста, федоткин.
федоткин в. н. владислав матусович, вот раз законопроект появляться, значит, быть проблема, и проблема настолько острый, что мы в парламент законопроект рассматривать. финансовый, так сказать, вы мочь обосновывать: вот какой сумма... что подталкивать вы, комитет, к необходимость принятие данный закон? сколько получать руководитель страховой общество за счет текущий выплата автолюбитель - какой-то там свой премия, надбавка и так далее, - в какой сумма это выражаться?
резник в. м. я мочь сказать, что за счет осуществление текущий выплата автолюбитель зарплата или премия страховщик и тот человек, который работать в страховой компания, не получать.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. владислав матусович, вот здесь быть приводить ряд цифра, в тот число в отношение то, что у мы до середина 2010 год оставаться... то быть все-таки вопрос о повышение стоимость, вернее, расчет тариф за осаго, как бы достаточно насущный, все-таки, наверное, приходиться это делать, но мой вопрос касаться немножко другой. приглашаться ли на заседание комитет представитель росстрахнадзор с отчет о то, как они осуществлять свой деятельность по надзор за страховой компания именно в часть обязательный страхование гражданский ответственность, потому что не секрет, что быть особенность у этот бизнес: на определенный этап он давать очень большой доход, а потом расход идти практически впритык с доход. и вот у мы складываться ситуация, когда ряд компания, снимать сливки на первый этап, потом вдруг обанкротиться и исчезать с этот деньги. вот что сделать, чтобы этот деньги вернуть хотя бы частично, потому что проблема, собственно говорить, и возникать в связь с то, что часть компания вдруг неожиданно обанкротиться, получать сумасшедший доход на первый этап торговля полис обязательный страхование?
резник в. м. я мочь сказать следующеея федеральный служба страховой надзор - это орган исполнительный власть, поэтому с отчет, естественно, мы она представитель не приглашать, хотя мы работать во взаимодействие с они на заседание комитет, иногда и руководитель этот служба принимать участие, то более что последний, нынешний руководитель служба - в недавний прошлое наш коллега александр павлович коваль, то быть работать мы с они действительно в тесный контакт. мочь сказать, что да, действительно, уход с рынок - тот, который быть, тот, который быть и, наверное, еще какой-то время точно быть, - это в значительный степень результат мошенничество. мы вместе с федеральный служба страховой надзор подготовить соответствующий законопроект, который, я надеяться, до конец сессия быть принимать. этот закон в значительный степень перекрывать возможность уходить с рынок, так скажем, не попрощаться, то быть забирать деньги, и сокращать возможность для мошенничество, но это предмет другой закон, не это.
председательствующий. так, вопрос весь задавать. присаживаться, владислав матусович. я обращаться к депутат: быть ли желать принимать участие в дискуссия по данный законопроект? нет. представитель президент? не настаивать. представитель правительство также не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". включать режим голосование. быть любезный, показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     440 чело.        97,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   440 чело.
не голосовать        10 чело. 2,2%
результат: принимать
принимать. пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 26 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, данный законопроект предполагаться наделять профессиональный объединение страховщик, создавать и действовать в соответствие с федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", право устанавливать для страховой организация, осуществлять обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство, структура их расход на ведение дело по обязательный страхование, включая определение доля агентский вознаграждение. структура страховой тариф утверждать постановление правительство российский федерация от 8 декабрь 2005 год N739, согласно который 77 процент ставка страховой премия направляться на обеспечение течь страховой выплата по договор обязательный страхование, 3 процент отчисляться в резерв компенсационный выплата, 20 процент предназначать для осуществление обязательный страхование, то быть это так называть расход на ведение дело. вместе с то становиться складываться практика, когда отдельный страховой организация затрачивать на ведение дело по обязательный страхование, в тот число или в первый очередь на оплата агентский вознаграждение, много средство, чем экономически целесообразный - не только целесообразный, но и обоснованно, - и платить свой агент вместо 20 процент от 30 до 50 процент страховой премия, ставить то самый под угроза свой финансовый стабильность и уменьшать отчисление в резерв, который должный формироваться страховщик в соответствие со страховой законодательство. попытка профессиональный объединение страховщик урегулировать существовать проблема повлечь за себя предписание федеральный антимонопольный служба, который счесть, что у объединение отсутствовать полномочие принимать подобный решение. законопроект направлять на устранение этот коллизия. его принятие позволять не допускать финансирование страховщик расход на ведение дело за счет средство, предназначать для осуществление страховой выплата, и то самый эффективно защищать право пострадавший в дорожно-транспортный происшествие на возмещение вред, то быть, соответственно, повышать защищенность потерпеть, что являться главный цель проект федеральный закон, который мы рассматривать. законопроект быть рассматривать на заседание комитет и комитет предлагать палата поддерживать он.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. останин и рохмистров. никто не забывать, коллега? пожалуйста, нина александровна останин, ваш вопрос.
останин н. а. владислав матусович, правильно ли я понимать, что если до принятие этот законопроект вот этот двадцатипроцентный норматив определяться документ правительство, то сейчас это быть делать сам страховой сообщество? быть такой подозрение, что вряд ли они сам себя обижать и это давать они право уже не в 20, а в 30-40 процент вознаграждение себя устанавливать. правильно?
резник в. м. нет, не так. при принятие данный законопроект страховщик смочь устанавливать самый высокий планка по расход на оплата агент, и на сегодняшний день проблема-то у мы возникать следующий: существовать ряд компания, который недобросовестный конкурировать, выплачивать до 50 процент из то резерв, который предназначать на выплата. большинство компания добропорядочный, добросовестный и законопослушный и это не делать, и делать это никогда не быть, поскольку это прямой путь к разорение. постановление правительство сегодня утверждать этот норма. если мы передавать это страховщик, то они смочь принимать самостоятельно норма, но из действующий практика абсолютно очевидно, что их действие ни в малый степень не направлять на то, чтобы увеличивать она, только на уменьшение. более то, если профессиональный объединение страховщик принимать соответствующий норма и компания быть нарушать, за это последовать исключение из профессиональный объединение и автоматически лишение лицензия. нет, они мочь, но не быть, это очевидно, теоретически мочь, но, естественно, это никто делать не быть, никто не хотеть разоряться.
председательствующий. так, пожалуйста, рохмистров. кулик геннадий васильевич, я давать вы возможность задавать вопрос владислав матусович.
рохмистров м. с. владислав матусович, вот такой вопрос. по суть, в законопроект мы фактически передавать функция надзор и исполнительный власть саморегулируемый организация. на сегодняшний день саморегулируемый организация вправе устанавливать правило членство в свой организация, и сегодня никто не мешать недобросовестный товарищ на основание этот исключать из сообщество решение профессиональный сообщество. то быть наделение их дополнительный какой-то норма влияние, я считать, недопустимо, потому что следующий прийти другой саморегулируемый организация - аудитор, я не знать, оценщик - и сказать: давать мы право, чтобы мы устанавливать вот такой-то норматив для свой сообщество. просто не создавать ли это порочный практика? на сегодняшний день, я казаться, механизм у профессиональный сообщество достаточно, чтобы разбираться, то более что это являться невыгодный для... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, резник.
резник в. м. если бы весь компания быть добросовестный и выполнять требование закон, необходимость в принятие этот поправка не быть бы. попытка же создавать норма, фактически не давать возможность воровать, - а этот воровство, когда за счет средство, предназначать на выплата, платиться зарплата агент, - приводить к то, что антимонопольный служба не мочь с это соглашаться, потому что если это не прописывать в закон, то в соответствие с антимонопольный закон антимонопольный служба давать соответствующий предписание. именно этот коллизия этот закон и решаться. что касаться передача полномочие от исполнительный власть к саморегулируемый организация, то, по-моему, все мы это приветствовать. и естественно, это быть происходить, и там, где быть саморегулируемый организация, я считать, они должный иметь полный возможность регулировать деятельность свой член.
председательствующий. геннадий васильевич кулик, вы хотеть задавать вопрос, там рядом микрофон. по какой карточка вы быть задавать? получать ответ? так вы втихаря его получать-то, а мы же тоже интересно. понятно. коллега, никто больше не настаивать на вопрос. присаживаться, владислав матусович. быть ли желать выступать? рохмистров. другой рука я не видеть. пожалуйста, максим станиславович.
рохмистров м. с. вот то, что я здесь задавать вопрос, это не случайно, потому что у мы сейчас достаточно много саморегулируемый организация и в последний время наблюдаться тенденция у этот саморегулируемый организация получать много приказный, распорядительный функция, чтобы диктовать предприятие, как и что они делать. и от это, конечно, зависеть и величина взнос, и весь остальное, и как они быть влиять на этот организация. считать, что данный норма избыточный. я мочь бы понимать, если бы комитет предлагать вводить, например, тот или иной законодательный акт, что за этот вопрос должный наблюдать росстрахнадзор, это быть бы логично. но когда профессиональный сообщество - а это фактически общественный организация - получать федеральный закон какой-то норма, который не свойственный профессиональный объединение, потому что они и так вправе принимать в свой сообщество и исключать из сообщество на основание тот норма, который, быть так говорить, этот профессиональный сообщество и утверждать. они утверждать, допускать, что в свой сообщество принимать только тот страховой компания, который такой-то образ вести свой бизнес, а здесь фактически, если мы закон давать саморегулируемый организация такой право, соответственно, саморегулируемый организация получать право провожать инспекция с проверка документ, изъятие, арест, я не знать, ну, следующий должно быть создание специальный подразделение саморегулируемый организация по проведение изъятие документация у свой член и проведение обследование помещение. вот это как бы не совсем вязаться с понятие саморегулируемый организация. саморегулируемый организация у мы достаточно много. я думать, что федеральный закон давать такой норма, который впоследствии мочь приводить вообще непонятный к что... мы считать этот норма излишний для саморегулируемый организация профессиональный сообщество, хотя введение такой норма, право проведение подобный исследование орган милиция, если этот мошенничество, или другой преступление, воровство, как здесь говорить председатель комитет, либо орган прокуратура, либо росстрахнадзор, вот это достаточно логично быть бы. мы не поддерживать сам концепция наделение саморегулируемый организация подобный полномочие с далеко идти последствие. мы считать, что у саморегулируемый организация в самый название закладывать, что этот организация сам себя должный регулировать. для это быть член, быть профессиональный сообщество, они сам издавать тот правило, по который они работать. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент не просить слово, представитель правительство также не просить слово. докладчик? два слово. пожалуйста. с место. резник включать микрофон.
резник в. м. вот все, что сейчас говориться уважаемый представитель фракция лдпр, не соответствовать действительность в сила то, что весь этот норма уже и сейчас предусматривать закон "о саморегулируемый организация". спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 26 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
уважаемый депутат, мы выполнять весь повестка день. до пятница, до свидание! весь хороший!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать микрофон.
только что высветиться фамилия, поэтому я не успевать замечать. клинцевич по ведение.
из зал. депутат клинцевич голосовать за.
председательствующий. не слышно быть. по какой пункт?
из зал. по пункт 31 клинцевич голосовать за.
председательствующий. по пункт 31. клинцевич всегда голосовать за. спасибо. 
