25 февраль 2009


здание государственный дума. большой зал. 25 февраль 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать 433 чело.        96,2%
отсутствовать  17 чело. 3,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  17 чело. 3,8%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 25 февраль. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат питкевич.
питкевич м. ю., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на сегодняшний день в страна наблюдаться массовый невозврат кредит. даже если взять статистика сбербанк, сумма уже измеряться сотня тысяча. нужный срочный мера по поддержка как крупный и средний предприятие, так и мелкий. мы видеть поддержка крупный предприятие, но фактически ничто не делаться в отношение средний и мелкий предприятие. нужно запрашивать информация в правительство российский федерация через комитет по экономический политика, в связь с что я направлять протокольный поручение и просить он поддерживать.
председательствующий. заварзин виктор михайлович, пожалуйста.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. борис вячеславович, в связь с необходимость консультация с администрация президент - она возникать вчера только - просить пункт 11 сегодня с повестка день снимать и включать в повестка на 27-е число.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, просить пункт 2 снимать. обоснование давать поздно. и просить поддерживать три мой протокольный поручение. первый: в связь с "правительственный час" комитет по финансовый рынок раздавать в зал информация с перечень промышленный предприятие и указание размер кредит, получать в рамка антикризисный закон, принимать государственный дума и подписывать президент. второй. в течение год ни раз самолет на ростов-на-дону не вылетать вовремя. посадить двести человек с малый ребенок, а потом из-за "куршевельский страдалец" час-полтора самолет стоять на взлетный полоса. я просить комитет по транспорт запрашивать в правительство информация о причина такой невыполнение график аэропорт внуково. и третий. в связь с выборы 1 ноябрь полный беспредел твориться в город таганрог, новошахтинск, семикаракор, миллерово, в чертковский район, где не только... (микрофон отключать.)
председательствующий. уже микрофон не включать, николай васильевич. пожалуйста, добавлять время депутат коломейцев.
коломейцев н. в. ...где глава администрация, они заместитель, правоохранительный орган в нарушение федеральный закон и конституция российский федерация запугивать не только кандидат в депутат и на должность глава администрация, но и их родственник, в тот число увольнять свекор, тесть и другой родственник. (микрофон отключать.)
председательствующий. конкретно что вы предлагать?
коломейцев н. в. просить прокуратура вмешиваться и прекращать нарушение закон. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! борис вячеславович, мы с коллега свистунов месяц назад направлять в ваш адрес письмо с просьба давать предложение по кандидатура в состав комиссия по контроль за расходование средство из федеральный бюджет, выделять на борьба с кризис. понимать, в что дело? правительство явно не способный работать по этот тема. вот последний интервью дворкович, который быть опубликовывать в "итог", он задавать прямой вопрос: "хорошо бы понимать логика тот или иной решение правительство. практически параллельно вводить повышение пошлина на иномарка и обнулять на комплектующий". что он отвечать? "а проходить еще слишком мало время, нужный серьезный анализ, чтобы просчитывать эффект от сделать шаг". то быть они сначала принимать какой-то мера, а потом думать: "вот время проходить, и мы посчитать эффект от сделать шаг". ну это же, вообще, извинять, ни в какой ворота не лезть! поэтому мы надо срочно принимать этот постановление, образовывать комиссия и следить, как тратиться доход федеральный бюджет. спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, по телевидение каждый день говорить о необходимость экономить государственный, народный деньги. быть один предложение. скоро быть выборы в область, муниципальный район, поселение, и, по мой данный, практически весь район уже иметь четкий цифра, сколько должно быть проголосовать за "единый россия", сколько за кпрф и сколько за лдпр. так, мочь, мы деньги-то этот огромный не тратить, а сразу из москва присылать разнарядка и сэкономить? я не знать, кто вопрос, какой комитет, пусть кто-нибудь сказать, во что обходиться страна, народ выборы в область, республика, муниципальный район, поселение. наверное, это много миллиард. может, просто забивать они на разнарядка? правда, не быть демократия, но у мы она и так нет, зато деньги сэкономить.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, несмотря на обещание руководство дума, в очередной раз к "правительственный час" мы не получать никакой письменный справочный информация по предлагать тема. это похожий на обычный пресс-конференция чиновник, а не на ответственный заслушивание в парламент. такой же поверхностный метод предлагаться и в проект постановление о ежегодный отчет правительство: ответ на заранее подавать вопрос, процеживать через комитет по регламент. неужели непонятный, что ситуация в страна уже не удаваться отрегулировать статья 60 регламент? сегодня рассматриваться объемный постановление о форма оперативный отчет счетный палата по бюджет. вот на этот пример надо быть бы готовить и форма отчет правительство: требовать заранее письменный информация по весь направление... (микрофон отключать.)
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! наверное, каждый из наш избиратель сталкиваться с такой ситуация, когда, приходить в государственный и муниципальный поликлиника, приходиться оплачивать медицинский услуга, который, казаться бы, должный быть бесплатный. отчасти вина это постановление правительство N 27, который разрешать государственный и муниципальный учреждение заниматься лечение больной на коммерческий основа. кроме то, ударять по карман россиянин и стоимость лекарство, причем как импортный производство, так и отечественный, она расти в среднее на 4-5 процент в месяц. причина то - рост курс мировой валюта. депутат государственный дума уже пытаться обращаться в конституционный суд, но безуспешно. необходимо правительство полностью запрещать коммерческий деятельность... (микрофон отключать.)
председательствующий. абельцев сергей николаевич.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! отечественный экстремист не униматься. не получать массовый поддержка на улица в противостояние власть, так называть непримиримый оппозиция продолжать наращивать свой деструктивный призыв в средство массовый информация. так, в частность, в газета "коммерсант" от 21 февраль сей год гражданин каспаров в обращение к гражданин лимонов утверждать: "у мы хватить сила построить другой россия" (конец цитата). с высокий парламентский трибуна хотеть заявлять, что россия не шахматный доска и что у они не хватить сила построить другой россия, а у правоохранительный структура хватить сила, чтобы построить новоявленный экстремист в колонна по шесть с конвойный собака по фланг. уверять, в государство российский никогда не быть президент с имя гарри. просить поддерживать мой депутатский запрос в генеральный прокуратура российский федерация по признак экстремизм высказывание быть шахматист каспаров гарри кимович.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! 20 февраль государственный дума большинство голос, к сожаление, не поддерживать наш поправка, направлять на предотвращение кризис в образовательный политика. между то, практически одновременно, в этот же день, в распоряжение газета "коммерсант" оказываться специальный доклад экспертный совет при правительственный комиссия под руководство первый вице-премьер игорь шувалов. в этот доклад наряду с ошибочный предложение, вроде двенадцатилетка или принудительный превращение все в автономный учреждение, содержаться, на мой взгляд, и абсолютно правильный идея, состоять в то, что нужный по максимум в период кризис расширять доступ молодежь к образование. в частность, предлагаться откладывать введение бакалавриат и магистратура, что сокращать срок обучение студент в среднее на один год, и многий другой. жаль, не предлагать отменять единый государственный экзамен - от егэ теперь уже оставаться, пожалуй, только "г". просьба поручать аппарат государственный дума запрашивать этот доклад и раздавать он депутат, мочь быть, в следующий раз... (микрофон отключать.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. мы полностью согласный с тот замечание о ход выборы, который сделать депутат фракция кпрф. шантаж, угроза, произвол, мракобесие - я думать, глава государство оценивать правильно действие весь чиновник, который заниматься это. а губернатор евдокимов нужно сделать человек год, 2009-го. впервые появляться честный губернатор и покритиковать собственный партия за подобный метод ведение предвыборный кампания. второй. мы как-то забывать, что ровно пятнадцать год назад госдума принимать впервые в история россия постановление о всеобщий политический амнистия. это быть сделать 23 февраль 1994 год. из тюрьма быть выпускать все, кто быть так или иначе связывать с событие 91-го и 93-го год. и сделать это быть только лишь по предложение и при усиленный агитация депутат фракция лдпр, а сегодня некоторый историк говорить, что это ельцин все отпускать, другой говорить, что это коммунист с демократ договариваться все прощать. нет! и демократ, и коммунист требовать комиссия... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, десять секунда добавлять.
жириновский в. в. то быть никто, кроме лдпр, не предлагать такой постановление. и оно быть принимать с труд - двести двадцать шесть голос. после его реализация ельцин выгонять прокурор казанник, который он уступать место... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. берест александр павлович.
берест а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, на прием в государственный дума ко я обращаться группа работник рефрижераторный вагонный депо "подмосковный" и "лиски" (воронежский область), который от имя шестьсот свой коллега просить помощь в защита свой трудовой право при прекращение деятельность предприятие. по условие коллективный договор работодатель, оао "ржд", при увольнение по сокращение штат обязанный выплачивать работник, прорабатывать пятнадцать и более год, один мрот - 4330 рубль - за каждый год работа. исходить из этот сумма каждый работник быть выдавать на рука предварительный расчет сумма, который они получать бы в случай сокращение штат. однако впоследствии руководство ржд уменьшать этот сумма практически в два раз. такой образ, каждый работник при увольнение недополучать по 30 и более тысяча рубль. учитывать, что подобный действие затрагивать трудовой право шестьсот человек и материальный положение их семья, просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по транспорт обращаться к руководство ржд... (микрофон отключать.)
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! беспредел править партия "единый россия" продолжаться, и даже экономический кризис, который в итог приводить к падение этот режим, на она не действовать, и отрезвление не наступать. в ряд регион 1 март быть проходить выборы местный и региональный уровень. власть снова использовать все тот же метод накачивание процент за кандидат от "единый россия". метод этот известный и неоригинальный: это сбор сотрудник учреждение, организация, работник предприятие и запугивание они вплоть до увольнение, если не проголосовать за кандидат от "единый россия"; твердый команда и установка избирательный комиссия, сколько процент должно быть в протокол за "единый россия". это особенно отличаться республика татарстан, республика хакасия, рязанский и ростовский область. просить вы, уважаемый борис вячеславович, давать, именно давать команда свой подопечный не делать этот глупость, ибо этот мина замедлять действие в итог взрывать вы же. также обращаться к генеральный прокурор: обеспечивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, 23 февраль каждый праздновать, конечно, по-своему. кпрф, обеспокоить состояние наш армия, проводить всероссийский акция протест, в ход который быть высказывать очень много претензия министерство оборона. а вот за урал, в сибво впервые в войско к утренний построение не поступать приказ министр оборона о празднование 23 февраль. подобный скандал не помнить не один командир. возникать вопрос: забывать про праздник или забывать про войско? это не пресловутый 9-я рота, это сибирский военный округ. оскорблять все - от солдат до генерал. унижение, который подвергать военнослужащий, сравнимый только с военный поражение. от имя фракция мы предлагать останавливать реформа, проводить в армия, во-вторых, разрабатывать, обсуждать и принимать военный доктрина - основа развитие вооруженный сила и впк, и в-третьих, отстранять от руководство министерство оборона некомпетентный лицо, и в первый очередь министр... (микрофон отключать.)
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, просить поддерживать протокольный поручение комитет по энергетика и по строительство в связь с то, что идти неделя и месяц, а тарифный политика правительство до сей пора не пересматривать, речь идти о тариф естественный монополия. только что прокатиться волна митинг, например, в чебоксары - шесть тысяча человек, в саранск, в мордовия, - два тысяча человек, в екатеринбург тысяча человек перекрывать магистраль. человек требовать отмена скачкообразный повышение тариф естественный монополия. тариф жкх давить на каждый человек, особенно на бедный слой население. полагать, что кроме принимать заявление - он явно недостаточно - нужно, чтобы два комитет запрашивать в правительство информация, что быть с тариф в близкий время.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. борис вячеславович, я не успевать записываться.
председательствующий. пожалуйста.
рохмистров м. с. предлагать привлекать председатель центральный банк к уголовный ответственность за обман парламент. мы неоднократно выслушивать он здесь, он говорить, что центральный банк снижать и быть снижать норма резервирование при кредитование реальный сектор экономика. он неоднократно заявлять, что это делаться центральный банк, но его слово являться прямой обман. я считать, что за такой действие центральный банк в нормальный страна, да и в наш страна год шестьдесят назад, он бы расстреливать. за обман парламент хотя бы один чиновник надо привлекать, иначе мы постоянно здесь быть выслушивать ложь. так как он являться спецсубъект, для это необходимый обращение в генеральный прокуратура. поэтому предлагать за обман весь депутат, не только кто-то один, а всего парламент, за неоднократный обман привлекать игнатьев к уголовный ответственность.
председательствующий. так, рассматривать предложение в порядок запись. питкевич михаил юрьевич - протокольный поручение комитет по экономический политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. заварзин виктор михайлович просить перенести рассмотрение пункт 11 на 27 февраль. не быть возражение в зал? нет. соглашаться с то, что пункт 11 мы сегодня не рассматривать. коломейцев николай васильевич - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. и протокольный поручение комитет по транспорт, касаться рейс в ростов-на-дону. и по повод пункт 2 вы просить еще один минута. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! совсем недавно мы с вы рассматривать в ускоренный режим поправка к конституция, когда нельзя быть ни вопрос задавать, ни обсуждать как следовать. но один из аргумент, который выдвигаться инициатор этот поправка, быть то, что мы с вы смочь выслушивать полноценный отчет правительство, задавать он весь иметься вопрос, ну и как бы компенсировать весь издержки. однако предлагать проект постановление грубо нарушать закон о статус депутат, фактически лишать бо·льший часть депутат возможность задавать интересовать их вопрос председатель правительство. более то, он ущемлять даже интерес фракция, так как предлагаться непрофильный комитет - комитет по регламент фильтровать вопрос, который надо сдавать заранее, и, как правило, всего один-два вопрос быть позволять задавать. считать, что это в корень... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, минута проходить. быть ли другой мнение по повод пункт 2? быть предложение снимать с рассмотрение. пожалуйста, аршба отари ионович.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". я настаивать на рассмотрение этот вопрос, потому что решение принимать на заседание комитет и подписывать все, в тот число и представитель кпрф. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение коломейцев николай васильевич снимать пункт 2 с рассмотрение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 20 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.        69,1%
результат: не принимать
предложение не принимать. иванов сергей владимирович, то, что вы высказывать, мы выслушивать. спасибо. федоткин владимир николаевич: экономия деньги, выборы, 1 март... ну, этот заявление. никакой процедурный предложение вы не давать. коломейцев виктор андреевич, что касаться раздача письменный материал в связь с проведение "правительственный час", то у мы не быть такой решение, чтобы мы письменный материал раздавать перед каждый "правительственный час". уважаемый коллега, я еще раз говорить: решение о раздача письменный материал перед каждый "правительственный час" у мы нет. у мы быть договоренность, что весь выступающий отвечать в первый очередь на тот вопрос, который он направлять в письменный вид, так они и делать. а что касаться раздача письменный материал, то это быть всего один решение, оно касаться "правительственный час", который проводиться 30 январь, и, соответственно, до окончание месячный срок мы давать этот письменный материал, они поступать в дума и быть в близкий день-два раздавать депутат. так что здесь я абсолютно четко заявлять, что именно такой быть наш договоренность. тарасюк василий михайлович, это быть заявление, оно выслушивать. абельцев сергей николаевич, это быть заявление, ваш позиция выслушивать. смолин олег николаевич, вы тоже быть высказывать позиция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пока никакой процедурный предложение не быть. быть высказывать позиция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не успевать? пожалуйста, хорошо. включать микрофон смолин олег николаевич. сформулировать, олег николаевич, процедурный предложение.
смолин о. н. борис вячеславович, я он сформулировать: протокольный поручение аппарат государственный дума получать доклад, о который я говорить, и раздавать он депутат. спасибо.
председательствующий. возможный такой форма, да. пожалуйста, готовить такой протокольный поручение. жириновский владимир вольфович, ваш позиция выслушивать. берест александр павлович - протокольный поручение комитет по транспорт. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. рябов николай федорович, вы высказывать свой позиция, иметь на этот право. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, ваш позиция также выслушивать. романов валентин степанович - протокольный поручение комитет по энергетика и комитет по строительство и земельный отношение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не понимать. быть необходимость прокомментировать? пожалуйста, включать микрофон депутат липатов. юрий александрович, пожалуйста.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". уважаемый валентин степанович, сегодня в 14 час 15 минута комитет по энергетика рассматривать вопрос о совершенствование правовой механизм в сфера тарифный регулирование в электроэнергетика, с доклад быть выступать заместитель руководитель ФСТ и первый заместитель министр энергетика. 30 январь быть утверждать концепция развитие тарифный система в естественный монополия. я приглашать вы принимать сегодня участие в заседание комитет, и по итог решение комитет информация быть доводить до весь депутат.
председательствующий. спасибо. валентин степанович тогда принимать решение, готовить ли сейчас протокольный поручение или после заседание комитет. рохмистров максим станиславович, ну, это позиция с призыв. услышать. спасибо. иванов сергей владимирович, по ведение, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый борис вячеславович, поскольку мы письмо писать на ваш имя, мы хотеться бы узнавать: мы ответ все-таки получать или нет?
председательствующий. сергей владимирович, я вы отвечать лично. уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по проект порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. блок "проект постановление государственный дума". пункт 2. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума отари ионович аршба. пожалуйста.
аршба о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как вы помнить, закон российский федерация о поправка к конституция "о контрольный полномочие государственный дума в отношение правительство российский федерация" устанавливать обязанность правительство ежегодно отчитываться перед государственный дума о результат свой деятельность, в тот число и по вопрос, поставлять государственный дума. комитет по регламент выносить на ваш рассмотрение проект постановление дума, который определять, в какой порядок государственный дума быть ставить этот вопрос перед правительство, устанавливать срок и процедура рассмотрение вопрос о ежегодный отчет на пленарный заседание палата. согласно представлять проект постановление государственный дума быть заслушивать отчет правительство в период весенний сессия. конкретный дата рассмотрение вопрос быть определяться совет государственный дума по согласование с председатель правительство. предварительно в государственный дума быть формироваться и направляться в правительство перечень вопрос, на который государственный дума хотеть бы получать ответ. при это предлагаться следующий порядок формирование указанный перечень. весь фракция направлять свой вопрос в комитет по регламент. срок представление вопрос в комитет по регламент устанавливаться совет. совет дума должный быть также определять количество вопрос от каждый фракция. это объективный необходимость, так как количество вопрос, на который можно отвечать в рамка один доклад, ограничивать, а предлагать подход позволять каждый фракция задавать свой вопрос. комитет по регламент на основа поступать от фракция вопрос формировать предварительный перечень вопрос и представлять он в совет государственный дума, который свой решение направлять указанный перечень в правительство российский федерация. хотеть обращать ваш внимание, что роль комитет в формирование перечень вопрос носить всего лишь организационный характер и быть сводиться, в частность, к обобщение вопрос на один и тот же тема и исключение дублировать вопрос. что касаться процедура рассмотрение вопрос об отчет правительство на пленарный заседание, то представлять проект постановление устанавливаться лишь общий норма: сначала выступать председатель правительство, затем депутат задавать вопрос, по окончание вопрос предусматривать выступление депутат, при это, как обычно, преимущественный право на выступление предоставляться представитель фракция. конкретный процедура рассмотрение вопрос об отчет правительство предлагаться утверждать совет госдума накануне пленарный заседание, это уже складываться практика обсуждение в дума наиболее важный вопрос. по итог рассмотрение отчет правительство госдума принимать постановление, проект который выноситься на рассмотрение палата комитет по регламент. проект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой и лингвистический характер не иметься. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? просить включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф. отари ионович, в проект предусматриваться внесение в статья 154 изменение по процедура рассмотрение ежегодный отчет правительство в период весенний...
председательствующий. громко, просто громко!
рябов н. ф. да я и так громко говорить. ну, хорошо. отари ионович, в проект в статья 154 вноситься изменение. первый. отчет правительство заслушивать в период весенний сессия. почему именно в период весенний сессия, почему не в первый квартал? и второй. процедура рассмотрение ежегодный отчет правительство устанавливаться совет государственный дума. почему бы не прописывать процедура, чтобы весь депутат быть понятный и ясный?
аршба о. и. спасибо за вопрос. объясняться это очень простой. как вы, уверенный, знать, отчет правительство подбиваться к 1 апрель, это общепринятый мировой практика. весь статистический данные обобщаться в срок, устанавливать внутренний регламент правительство и мировой практика, - 31 март. после это мы иметь возможность приглашать правительство с отчет, иначе у мы всегда быть промежуточный данные. поэтому мы и говорить о весенний сессия, предполагать, что это быть происходить в апрель. конкретный дата мы не прописывать, потому что, как вы понимать, на следующий год это мочь выпадать на воскресение, и мы договариваться, что на совет дума быть определять дата по согласование с правительство.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый отари ионович, два очень короткий вопрос. первый. быть ли комитет по регламент иметь право фильтровать вопрос, или он быть просто они собирать, обобщать и представлять в совет дума? и второй. при направление по решение совет перечень вопрос в адрес председатель правительство быть ли в этот перечень указывать, какой вопрос от какой фракция, или они быть идти сплошняком?
аршба о. и. на первый вопрос я уже в свой доклад отвечать. я не примеривать на себя шапка мономах, мы исключительно собирать вопрос, просто технически, организационно, и исключать на первый этап весь лишь дублировать друг друг вопрос от фракция, потому что тема, как известно, одинаково волновать все в страна. мы никой образ не выступать в качество фильтр, то более политический. это первый позиция. и второй вопрос, который вы задавать, я просить прощение...
председательствующий. быть ли указывать фракция.
аршба о. и. мы мочь договариваться и решать этот вопрос. я думать, что вы свой предложение всегда узнавать из тысяча другой.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый отари ионович, наверняка вы знать, что во многий европейский страна председатель правительство заслушивать целый день. и наверное, это правильный, потому что у он нет другой возможность услышать мнение избиратель от депутат. и в связь с этот второй вопрос. вот у мы в дума быть распределение между комитет, комитет курировать определенный закон. насколько я знать, закон о правительство - это приоритет комитет владимир николаевич плигин. сказать, пожалуйста, почему комитет по регламент? ну, наверное, должный профильный комитет, комитет по бюджет или комитет по государственный строительство, готовить этот вопрос, а не комитет по регламент? я отнюдь не умалять достоинство ваш комитет, но, я казаться, это быть бы правильный.
аршба о. и. быть резон в ваш вопрос, и я бы никой образ он с порог не отвергать. я, единственный, предлагать бы не придавать политический характер подобный род отчет. а поручать... мы мочь постановление палата поручать любой другой комитет. я просто говорить, что на сегодняшний день у мы быть практика серьезный - отчет 30 апрель. мы поручать комитет...
председательствующий. 30 январь, наверное, да?
аршба о. и. 30 январь, просить прощение. мы поручать комитет, но, если быть решение совет дума и постановление, кто быть назначать, тот и быть отвечать. мы пытаться всего-навсего закладывать процедура на долгий год. и почему вы думать, что доминировать быть какой-то вопрос, связывать только с промышленность? мочь быть, завтра быть доминировать как раз вопрос, связывать с благотворительность, с меценатство или еще с что-то. тогда мы и определяться на совет дума. вот и все.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый отари ионович, вот еще один предложение по тема, который мы сейчас обсуждать, еще один угол зрение. вы правый совершенно, мы весь в конкретный ситуация сегодня работать, когда кризис развиваться. мочь быть, чтобы разделять ответственность за принимать решение, за итог обсуждение, который быть в ход отчет правительство, создавать комиссия из представитель фракция пропорционально их численность? потому что все равный, когда начинать формировать перечень этот вопрос, определенный селекция быть, даже при их обобщение все равный быть селекция. спасибо.
аршба о. и. если это поправка, вносить, мы она проголосовать. но я быть против по один простой причина: тогда зачем совет дума? мы подобный род поправка по каждый вопрос быть дезавуировать роль совет дума. в совет дума представлять весь фракция, и я не помнить ни один случай, чтобы через колено кто-то ломать. спасибо.
председательствующий. вопрос весь задавать. спасибо, отари ионович. если что, то с место можно быть прокомментировать. у мы быть один письменный поправка. сейчас процедура выступление. записываться грачев иван дмитриевич от "справедливый россия", коломейцев николай васильевич и иванов сергей владимирович. все я учитывать? пожалуйста, грачев иван дмитриевич по поправка. с место. а, с трибуна? пожалуйста, с трибуна. у я быть решение фракция о то, чтобы предоставлять возможность грачев выступать на заседание государственный дума по указанный вопрос, подписывать: левичев. что я и сделать. пожалуйста.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". фракция поручать я выступать по тема не совсем для я, так сказать, профессиональный, наверное, полагать, что я критический настрой в целое по повод этот постановление смочь конструктивно передавать и все спокойно излагать. прежде все, конечно, мы не признавать и не признавать за аксиома то, что парламент не место для дискуссия. и я казаться, что жизнь, особенно во время кризис, показывать, что мы правый, потому что на самый дело существовать многообразие и вопрос, и точка зрение. при выход перечень вопрос из парламент, при передача они в правительство это давать бо·льшой возможность, давать больший количество вариант для решение проблема. мы же не утверждать, что мы всегда правый, но количество вариант, в тот число и для правительство, увеличиваться. в этот план, конечно, постановление не устраивать мы по два пункт. это пункт, где говориться - по-моему, это изменение в статья 154 регламент - о то, что комитет по регламент обобщать, а затем совет утверждать наш вопрос. любой политик понимать, что два этот пункт достаточно, чтобы подвергать полномасштабный цензура любой вопрос, который мы хотеть задавать. понятно, что ссылка на дублирование... ну, нецензурный вещь там точно не быть, я думать, вы в это не сомневаться. ссылка на дублирование - да, это возможный. в связь с это фракция предлагать такой аккуратный, юридически чрезвычайно аккуратный поправка: если комитет по регламент вдруг заподозривать, что иметь место дублирование или что-то аналогичный, то он преспокойно вносить соответствующий предложение, согласовывать он с фракция, и фракция быть принимать решение. я так полагать, что по крайний мера в "справедливый россия" баран, который быть упираться в этот ситуация, говорить, что они все равный настаивать, чтобы точно такой же вопрос идти от они, конечно же, нет. поэтому мы предлагать этот юридически чрезвычайно аккуратный поправка принимать, и тогда мы проголосовать за этот постановление. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отари ионович, ваш позиция по данный поправка, она раздавать в зал.
аршба о. и. спасибо большой, борис вячеславович. уважаемый коллега, ничто экстраординарный в ваш поправка нет. она не раз и не два рассматриваться при обсуждение данный вопрос. я еще раз говорить, что этот поправка дезавуировать роль совет дума, выражать вотум недоверие совет дума. это во-первых. во-вторых, я считать и считать, что позиция, выраженный в вопрос любой партия, мочь быть дополнительно выражать в любой вид. у вы быть несколько форма общение с правительство, в тот число "правительственный часы", встреча с президент и с премьер, на который вы озвучивать свой вопрос. обвинять огульно совет дума и комитет по регламент в какой-то возвращение время 5-го управление кгб ссср, я считать неуместный и некорректный.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! безусловно, при весь уважение к отари ионович нельзя соглашаться с то, что отчет правительство - это не политический мероприятие, несмотря на то что председатель ваш партия являться беспартийный. на самый дело это самый что ни на быть партийный, политический мероприятие. и второй. я казаться, что хотя бы такой постановление надо быть раздавать как минимум в соответствие с регламент. оно раздавать только сегодня, поэтому, естественно, подавлять часть депутат не иметь возможность вносить свой поправка в соответствие с наш же регламент. в связь с это мы просить принимать он только за основа и давать возможность хотя бы до пятница поработать, учитывать весь серьезность вносить поправка и предусматривать этот поправка последствие. далее. мы все-таки считать, что быть бы правильный и полезный для правительство и для депутат хотя бы один раз мы пообщаться с правительство в течение весь день. мы убеждать, что подготовка к такой заседание сподвигнуть бы председатель правительство наконец-то проанализировать реальный ситуация в экономика и в различный отрасль наш народный хозяйство. следующий момент. мы все еще убеждать, что в парламент, состоять из четыре фракция, должно быть пропорциональный, адекватный представительство в часть представление позиция в вопрос и возможность предварительно реально ознакомляться с какой-то аналитический документ, который, по наш мнение, правительство обязанный давать хотя бы за неделя до свой отчет. далее. я казаться, что все-таки в регламент следовать бы ограничивать время рассмотрение вопрос об это отчет апрель, потому что весенний сессия у мы заканчиваться в июль и его заслушивание возможный и 12 июль, и 14 июль. такой отчет не очень быть соответствовать отчет за год. и наконец, последний. я казаться, что весь мы должный быть последовательный, особенно представитель президент и правительство в государственный дума, когда аргументировать серьезный закон - а таковой, с мой точка зрение, как раз и являться поправка в конституция, - должный в полный мера осознавать последствие, отвечать за провозглашать тезис о то, что отчет правительство быть полноценный, а не "кастрировать", как это предлагаться, с наш точка зрение, предлагать поправка в регламент. повторять, мы предлагать принимать постановление пока за основа и давать возможность вносить поправка, озвучивать я и другой. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в принцип я не становиться бы искать в данный проект постановление какой-то политика. то не менее хотеться отмечать следующий. весь "правительственный часы", который у мы проходить, тот отчет правительство, который предполагаться и который касаться проект постановление, грешить один: мы постоянно передавать в правительство наш вопрос. и вот в данный постановление или в регламент, я думать, нужно закреплять обязанность правительство отвечать на тот вопрос, который он быть передавать. у мы очень часто так получаться: мы правительство вопрос передавать, они приходить на "правительственный час", говорить то, что хотеть сказать, а про наш вопрос, к сожаление, забывать. я казаться, это очень существенный минус в данный проект постановление. а что касаться выступление николай васильевич, еще раз говорить, что, даже если они целый день быть перед мы отчитываться, быть так: они мы один, мы они другой. это разговор глухой с немой, это уже много раз быть, поэтому никакой толк от это нет. а вот обязанность отвечать на тот вопрос, который поставлять депутатский фракция, - этот вопрос надо закреплять. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, выступление завершать. учитывать, что быть поправка, раздавать в зал, мы сначала необходимо проголосовать за принятие проект постановление за основа. этот вопрос я и ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать за основа данный проект постановление? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
принимать за основа. теперь просить определяться по поправка, озвучивать депутат грачев, она обсуждаться в зал. кто за этот поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
не принимать. ставить на голосование проект постановление в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. пункт 3, проект постановление государственный дума "о форма оперативный отчет счетный палата российский федерация о ход исполнение федеральный бюджет". доклад член комитет по бюджет и налог василий васильевич толстопятов. пожалуйста, василий васильевич.
толстопятов в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 14 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" счетный палата ежеквартально по установленный форма представлять федеральный собрание российский федерация оперативный отчет о ход исполнение федеральный бюджет. ваш внимание представляться форма оперативный отчет счетный палата российский федерация, который утверждаться государственный дума по согласование с совет федерация. подготовить счетный палата проект форма оперативный отчет о ход исполнение федеральный бюджет рассматривать и обсуждать на заседание комиссия совет федерация по взаимодействие со счетный палата российский федерация, комитет совет федерация по бюджет и комитет государственный дума по бюджет и налог. представлять форма оперативный отчет рассчитать на среднесрочный перспектива в связь с переход на трехлетний планирование. форма оперативный отчет дорабатывать с учет предложение министерство финансы российский федерация и депутат государственный дума. оперативный отчет давать мы возможность получать информация до то, как министерство финансы представлять свой официальный отчет. комитет по бюджет и налог поддерживать представлять счетный палата российский федерация и согласовывать с совет федерация уточнять форма оперативный отчет о ход исполнение федеральный бюджет и рекомендовать государственный дума утверждать она. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли необходимость в какой-то комментарий? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о форма оперативный отчет счетный палата российский федерация о ход исполнение федеральный бюджет". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 404 и 405 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 404 и 405 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" вноситься, в частность, изменение, направлять на возможность пересмотр судебный акт по основание, ухудшать положение осужденный или оправданный, в случай, если в ход предыдущий разбирательство по дело быть допускать фундаментальный нарушение уголовно-процессуальный закон, повлиять на исход дело. текст законопроект полностью подготовить к процедура третий чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер по подготовить проект не иметь. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 407 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладчик тот же. пожалуйста.
груздев в. с. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 407 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" принимать государственный дума во второй чтение 18 февраль 2009 год. данный законопроект направлять на уточнение порядок вызов в судебный заседание при рассмотрение уголовный дело суд надзорный инстанция осужденный, находиться под стража. текст законопроект полностью подготовить к процедура третий чтение. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 407 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладчик тот же. пожалуйста.
груздев в. с. уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение в статья 40 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" вносить правительство российский федерация. цель данный законопроект являться расширение круг должностной лицо федеральный служба судебный пристав российский федерация, наделять право осуществлять дознание. текст законопроект полностью подготовить к процедура третий чтение. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по выступление? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 7. о проект федеральный закон "о государственный регистрация право на воздушный судно и сделка с они". доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство ольга дмитриевна гальцова. пожалуйста.
гальцов о. д., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект закон "о государственный регистрация право на воздушный судно и сделка с они", вносить правительство российский федерация. настоящий законопроект принимать во второй чтение государственный дума 11 февраль 2009 год. как вы помнить, в соответствие со статья 130 и 131 гражданский кодекс российский федерация воздушный судно относить к недвижимый вещь, а, следовательно, право собственность и другой вещный право на они подлежать обязательный государственный регистрация в единый государственный реестр правый. при это согласно пункт 1 статья 33 федеральный закон от 21 июль 1997 год N 122-фз "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" государственный регистрация право на воздушный судно подлежать правовой регулирование отдельный закон. данный проект являться необходимый правовой акт в часть обеспечение авиационный лизинг. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер по подготовить для рассмотрение к третий чтение проект не иметь. на основание излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума проект федеральный закон "о государственный регистрация право на воздушный судно и сделка с они" принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 8. о проект федеральный закон "о преобразование суд общий юрисдикция читинский область и агинский бурятский автономный округ в связь с образование забайкальский край". доклад делать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! материал к законопроект о преобразование суд общий юрисдикция и создание забайкальский краевой суд вы раздавать. по заключение правовой управление замечание к проект закон не иметься и какой-либо дополнительный вопрос к настоящий рассмотрение не возникать, и поэтому комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". пункт 4. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 404 и 405 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     448 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. пункт 5. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 407 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     445 чело.        98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. пункт 6. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     449 чело.        99,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   450 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. пункт 7. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о государственный регистрация право на воздушный судно и сделка с они". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     449 чело.        99,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   450 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. пункт 8. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о преобразование суд общий юрисдикция читинский область и агинский бурятский автономный округ в связь с образование забайкальский край". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     449 чело.        99,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   449 чело.
не голосовать        1 чело.  0,2%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация". доклад председатель комитет по дело национальность валентин александрович купцов. пожалуйста.
купец в. а., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация" принимать государственный дума в первый чтение 29 октябрь прошлый год. законопроект направлять на дальнейший совершенствование и реализация федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация", "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация", "о территория традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация", а также ряд другой закон и подзаконный акт, регулировать отношение в сфера правовой статус и реализация право коренной малочисленный народ российский федерация. более то, только что, 4 февраль 2009 год, распоряжение правительство российский федерация утверждать концепция устойчивый развитие коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток. принятие данный законопроект являться логический продолжение совершенствование законодательство российский федерация в область защита право коренной народ российский федерация. законопроект направлять на унификация терминология, а именно термин "в место традиционный проживание и хозяйственный деятельность" предлагаться заменять на термин "в место традиционный проживание и традиционный хозяйственный деятельность". кроме то, представлять законопроект предусматривать установление полномочие правительство российский федерация по утверждение перечень вид традиционный хозяйственный деятельность коренной малочисленный народ российский федерация, а также перечень место традиционный проживание и традиционный хозяйственный деятельность этот народ. к законопроект поступать поправка, который носить в основной юридико-технический и лингвистический характер. комитет государственный дума по дело национальность обобщать этот поправка и предлагать ваш внимание два таблица. первый таблица - это поправка, рекомендовать комитет к принятие, они двенадцать, и второй таблица - это три поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просить утверждать данные таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в первый таблица двенадцать поправка, быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. второй таблица содержать три поправка. быть необходимость отдельный обсуждение какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. мы рассматривать таблица, уважаемый коллега. ставиться на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина.04 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   442 чело.
не голосовать        8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать. спасибо. пункт 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 144 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий федорович вяткин. пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить законодательный собрание санкт-петербург и принимать в первый чтение 12 декабрь 2008 год. проект предлагаться вносить изменение в часть первый статья 144 гражданский процессуальный кодекс и дополнять ее положение о то, что заявление об отмена обеспечительный мера по иск мочь подавать истец, что ранее предусматривать не быть. на рассмотрение комитет поступать два поправка, оба они рекомендовать к принятие. это поправка, который вносить изменение в наименование законопроект, и поправка правительство, который предлагать приводить статья 144 в соответствие со статья 139 гражданский процессуальный кодекс и предоставлять право подавать заявление об отмена обеспечительный мера все лицо, участвовать в дело, как это и предусматривать статья 139, который устанавливать право лицо подавать заявление о принятие обеспечительный мера по иск. оба поправка, как я уже сказать, рекомендовать к принятие. проект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание юридико-технический характер по законопроект отсутствовать. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица содержать два поправка. быть ли необходимость в отдельный обсуждение они? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать. спасибо. уважаемый коллега, следующий мы быть рассматривать пункт 13. это блок законопроект, рассматривать в первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх. пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", который быть вносить президент российский федерация. законопроект направлять на то, чтобы устанавливать дополнительный гарантия для тот гражданин, который обращаться в судебный инстанция, для то чтобы их спорный вопрос быть рассматривать в разумный срок. как вы знать, мы являться член совет европа и признавать для себя юрисдикция европейский суд по право человек. требование, чтобы судебный спор рассматриваться в разумный срок, являться в тот число и требование, который вытекать из конвенция о защита право человек и основной свобода. то не менее известно, что у мы судопроизводство тянуться иногда достаточно долго, и поэтому президент быть вносить проект федеральный закон, который предлагать решать два блок проблема. во-первых, предлагаться урегулировать отношение, связывать с производство экспертиза, который назначаться суд, и, во-вторых, усовершенствовать тот правоотношение, который связывать со своевременный извещение участник дело о время и место судебный заседание или о место совершение отдельный процессуальный действие. вот этот два блок поправка, который предлагаться президент российский федерация, направлять на один - на то, чтобы сокращать срок рассмотрение гражданский дело. в соответствие с действующий законодательство - это предусматривать и федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", и гражданский процессуальный кодекс, и арбитражный процессуальный кодекс - судебный постановление и поручение судно, в тот число и о проведение экспертиза, являться обязательный для все без исключение, но на практика складываться такой ситуация, когда экспертный учреждение нередко отказываться проводить экспертиза, обосновывать это следующий причина. во-первых, жаловаться на то, что у они недостаточно кадр и недостаточно оборудование, для то чтобы проводить своевременный и качественный экспертиза, либо аргументировать свой отказ то, что участник гражданско-правовой или арбитражный спор, который обращаться с просьба или с требование проводить экспертиза, не обеспечивать своевременный оплата проведение этот экспертиза. в настоящий время, несмотря на то что это не соответствовать требование процессуальный законодательство, ответственность за совершение такой нарушение законодательство не предусматривать. анализ практика, который складываться, показывать, что много 60 процент дело приостанавливаться производство, в связь с то что не проводить соответствующий экспертиза. и естественно, подобный ситуация не мочь не тревожить. необходимо все-таки обеспечивать эффективный гражданский судопроизводство. поэтому в настоящий время предлагаться вносить ряд взаимосвязанный поправка в следующий акт: гражданский процессуальный кодекс российский федерация, арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация". законодательно предлагаться закреплять возможность применение к эксперт и экспертный учреждение, который не обеспечивать своевременный проведение экспертиза, штрафной санкция. штрафной санкция предлагаться устанавливать в размер до 5 тысяча рубль. кроме то, предлагаться предусматривать обязанность суд общий юрисдикция указывать в определение о назначение экспертиза дата подготовка экспертный заключение и его представление в суд, что тоже позволять дисциплинировать эксперт и экспертный учреждение при проведение соответствующий экспертиза. это один блок поправка. второй блок поправка направлять на то, чтобы предотвращать откладывание гражданский дело по причина несвоевременный извещение участник гражданский правоотношение о время и место проведение соответствующий процессуальный действие. предлагаться вносить изменение в норма, который регулировать отношение по доставка и вручение письменный корреспонденция. кроме то, предполагаться устанавливать административный ответственность за нарушение срок доставка и порядок вручение адресат судебный повестка. в настоящий время действовать правило оказание услуга почтовый связь, который утверждать постановление правительство российский федерация, но в этот правило не предусматривать такой специальный вид почтовый корреспонденция, как судебный повестка. они идти в общий правовой режим, как извещение с уведомление о доставка. этот правило устанавливать такой норма: информация о невручение или неполучение адресат соответствующий извещение доводиться до суд по истечение один месяц. кроме то, у мы в процессуальный законодательство по многий процессуальный действие устанавливать предельный срок - один месяц. и для то чтобы вот этот нестыковка ликвидировать и ускорять процедура прохождение документ в суд, предлагаться вносить соответствующий изменение в федеральный закон "о почтовый связь". проект уточняться, что соответствовать правило... хотеть вы напоминать, что в настоящий время принимать федеральный закон, который решение вопрос об установление правило с уровень правительство передавать на уровень соответствующий федеральный орган исполнительный власть, то быть на уровень министерство связь и массовый коммуникация. в случай принятие предлагать мы поправка министерство связь принимать новый, уточнять правило оказание услуга почтовый связь, в который быть устанавливать более оперативный, более быстрый срок по извещение участник гражданский судопроизводство. с учет то, что предусмотренный мера оптимизировать срок рассмотрение гражданский дело и направлять на то, чтобы обеспечивать судебный гарантия защита право гражданин, просить вы поддерживать поправка, тот законопроект, который вносить президент, и проголосовать за его принятие в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович. присаживаться. содоклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий федорович вяткин. пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как справедливо отмечать в свой доклад гарри владимирович, в настоящий время основной причина приостановление производство по гражданский дело, а следовательно, и длительный рассмотрение дело суд общий юрисдикция являться назначение экспертиза, без который, вне всякий сомнение, обходиться нельзя и который играть важный роль при разрешение тот или иной гражданский дело. при это следовать отмечать, что в определение арбитражный суд о назначение экспертиза указываться срок, в течение который должный быть проводить экспертиза и представлять заключение. а что касаться назначение экспертиза в суд общий юрисдикция, то гражданский процессуальный кодекс не предусматривать обязательный положение о то, что в определение суд о назначение экспертиза должный указываться дата ее проведение, указываться только дата назначение экспертиза. в этот связь законопроект предлагаться вносить изменение в статья 80 гражданский процессуальный кодекс российский федерация в часть необходимость указание в определение суд о назначение экспертиза также и дата, не поздно который экспертный заключение должно быть подготовить и представлять в суд. также на сегодняшний день ни в процессуальный законодательство, ни в законодательство об административный ответственность не предусматривать ответственность эксперт или экспертный учреждение за непроведение или несвоевременный проведение экспертиза и представление экспертный заключение в суд. как показывать практика, основной причина, по который эксперт и экспертный учреждение отказываться от проведение назначать суд экспертиза, то более если дата ее проведение четко не обозначать в определение суд, являться неоплата или несвоевременный оплата сторона расход на проведение этот экспертиза. ввиду необходимость законодательный разрешение такой ситуация, законопроект предусматривать, что эксперт не вправе отказываться от проведение поручать он экспертиза в установленный суд срок, мотивировать это отказ сторона оплачивать расход по производство экспертиза, и если до проведение экспертиза не быть производить оплата, эксперт быть обязывать в любой случай ее проводить в установленный суд срок. наряду с длительный проведение экспертиза еще один причина, по который затягиваться производство по дело в суд, который рассматривать гражданский дело, в арбитражный суд и суд общий юрисдикция, являться неизвещение или несвоевременный извещение лицо, участвовать в дело, о время и место судебный разбирательство по вина оператор почтовый связь. законопроект предусматривать установление административный ответственность за нарушение оператор почтовый связь правило в часть срок доставка и порядок вручение адресат судебный извещение, а также несвоевременный информирование суд о невозможность вручать такой корреспонденция. комитет отмечать, что данный законопроект быть поддерживать высокий арбитражный суд (с учет замечание и предложение), верховный суд (без предложение и замечание), комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос, комитет совет федерация по промышленный политика. законопроект поддерживать семьдесят субъект российский федерация. в проект постановление государственный дума предлагаться устанавливать срок подача поправка - тридцать день. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович. уважаемый коллега, быть ли вопрос? ну, если только два рука, записываться не быть. коломейцев и иванов. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. два вопрос к гарри владимирович. уважаемый гарри владимирович, считать ли вы достаточный наказание в 5 тысяча, если иногда от решение судья или от эксперт зависеть судьба миллионный иск? и второй. правильный ли быть наказание почтовый оператор, если он просто не мочь вручать, скажем, субъект повестка о явка, потому что тот не открывать дверь или он нет дома?
минх г. в. уважаемый николай васильевич, во-первых, что касаться вопрос о то, достаточный ли размер штраф в 5 тысяча рубль. здесь невозможный устанавливать какой-то пропорция в зависимость от размер иск, потому что речь идти о применение штраф к тот лицо, который провожать экспертиза, а это либо физический лицо, либо юридический лицо. и понятно, что, если экспертиза проводиться в рамка многомиллионный дело, возлагать штраф на человек, кратный или там в какой-то пропорция к цена вопрос, значит просто похоронить человек. а у мы весь логика применение в тот число и штрафной санкция должный быть направлять на то, чтобы обеспечивать карательный механизм стимулирование правомерный поведение, а не на то, чтобы человек загонять в такой ситуация, из который он в принцип никогда не выбираться. поэтому здесь говорить о пропорция, или соотношение, применительно к размер спор, наверное, не совсем корректный. и второй, относительно то, когда повестка не вручаться. в данный случай, видимо, это я не совсем точно доводить до ваш сведение информация. речь идти о то, что, если лицо, который адресовать судебный повестка, ее не получать по причина, который оператор не известный, оператор уведомлять по адрес лицо, что на его имя поступать соответствующий судебный повестка. человек не приходить, через какой-то время направляться повторный судебный повестка, и, например, через семь день оператор обязанный уведомлять соответствовать суд, что в течение семь день со день вручение первичный повестка о направление судебный извещение лицо данный повестка не получать. и тогда быть считаться, что лицо надлежащий образ уведомлять, и у суд уже не быть такой причина для перенос рассмотрение гражданский дело. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович, вопрос.
иванов с. в. спасибо. вопрос такой. не совсем понятный механизм, то быть обязывать эксперт проводить экспертиза, конечно, можно, но резонно вставать вопрос: а на какой, так скажем, деньги, если оплата не производить? ведь зачастую экспертиза мочь требовать определенный финансовый затрата. эксперт что, из свой кошелек должный это оплачивать? и второй. не казаться ли вы, гарри владимирович, что судебный сообщество хитрить, и довольно сильный, потому что они очень часто на практика сейчас использовать такой уведомление, как телефонограмма. секретарша звонить, говорить, мол, здравствовать, я ваш тетя, секретарша, состояться такой-то заседание тогда-то и там-то. все, делать отметка в журнал, и это для суд достаточно, чтобы проводить слушание дело без присутствие тот или иной субъект процесс. а теперь вот мы все сваливать на почтовик.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
минх г. в. что касаться оплата экспертиза. в настоящий время обязанность по оплата заказывать экспертиза лежать на сторона, и предусматривать определенный процедура, для то чтобы обеспечивать оплата этот экспертиза за счет участник гражданский судопроизводство. деньги переводиться на депозит, и в тот случай, если весь этот процедура соблюдать, проблема не возникать. но очень часто экспертиза назначаться по решение судебный инстанция, и в этот ситуация, конечно же, возникать вопрос: на кто возлагать расход за проведение этот экспертиза? и здесь следовать учитывать то, что мы должный обеспечивать своевременный качественный рассмотрение дело по существо, а если для это необходимый проведение соответствующий экспертиза, то тогда возникать тот самый коллизия, о который вы говорить. при это я хотеть бы напоминать, что в настоящий время в соответствие с законодательство у мы экспертный учреждение, судебный экспертный учреждение - это государственный учреждение, они создавать государство как собственник, и поэтому здесь речь идти, по суть дело, о взаимоотношение внутри один карман, скажем так, государственный карман. если же кто-либо из участник пожелать проводить экспертиза не в государственный, а в какой-то другой экспертный учреждение, то тогда, конечно же, он обязанный возмещать она стоимость, и тогда такой ситуация здесь не должный возникать. но повторять, в настоящий время проблема ведь не в тот, быть или не быть оплачивать экспертиза, а в то, что сейчас в рамка действующий законодательство даже нет основание для то, чтобы отказываться от проведение экспертиза. и при это я хотеть бы напоминать, что и в рамка тот дело, который быть рассматривать в европейский суд по право человек, отсутствие деньги для проведение экспертиза - это касаться как дело, в который российский федерация участвовать, быть один из сторона, так и дело по другой государство, например, в отношение австрия быть аналогичный дело - не являться основание для освобождение государство от ответственность за то, чтобы обеспечивать рассмотрение дело в разумный срок. поэтому мы здесь пытаться этот ситуация сбалансировать. и второй. я не думать, что здесь можно говорить о лукавство судебный власть, потому что телефонограмма и вот этот анонимный обращение секретарь судья или секретарь судебный заседание... (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять, пожалуйста.
минх г. в. это то, что процессуальный законодательство не предусматривать. мы с вы сейчас, так сказать, идти в логика процессуальный законодательство, и там предусматривать судебный извещение. и мы пытаться ускорять рассмотрение дело, для то чтобы предотвращать такой вариант перенос судебный заседание, как в связь с неизвещение участник гражданский судопроизводство.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желание у кто-то выступать? один рука. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! безусловно поддерживать концептуальный этот законопроект, я то не менее хотеть бы еще раз обращать внимание представитель президент на то, что сегодня примерно треть обращение, по крайний мера ко я, как раз касаться вопрос необъективный затягивание судебный разбирательство в часть деление имущество, и, как правило, в этот ситуация очень большой воздействие оказывать кошелек один из участник процесс. поэтому 5 тысяча заплатить эксперт для то, чтобы он затягивать донельзя экспертиза, - это, я думать, не проблема в такой судебный процесс. поэтому я, вообще-то, предлагать более глубоко рассматривать проблема, в тот число и в часть привлечение эксперт к ответственность за необъективный затягивание или необъективный проведение экспертиза, потому что это, с мой точка зрение, иметь очень широкий распространение.
и по второй часть. понимать, вот вы свой ответ еще много утверждать во я сомнение, что ответчик быть все-таки надлежащий образ уведомлять, потому что дважды приносить непонятно куда уведомление уже приводить к рассмотрение в судебный заседание вопрос без уведомлять надлежащий образ ответчик или истец. поэтому я казаться, что здесь, мочь быть, следовать более широко задействовать институт участковый инспектор, который в отличие, например, от почтовый агент должный хорошо, по идея (и по закон), знать свой участок и иметь больший доступ в помещение к тот, кто надо уведомлять. я казаться, ситуация быть более контролировать при реализация этот предложение. мы поддерживать концепция, но все-таки предлагать рассматривать вот этот поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. представитель президент у мы уже выступать, представитель правительство на выступление не настаивать. хотеть бы докладчик еще что-то в заключительный слово сказать? гарри владимирович, пожалуйста. нет. содокладчик дмитрий федорович вяткин также не настаивать. уважаемый депутат, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     445 чело.        98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. пункт 14 мы договариваться пока не рассматривать. переходить к 15-му. проект федеральный закон...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, по ведение - москалец. просить прощение. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, на прошлый заседание, в пятница, я и докладчик по 17-му и 18-му вопрос (в сегодняшний повестка день это пункт 15 и 16) просить соглашаться с предложение выступать с доклад и содоклад одновременно по этот два вопрос. просить и сегодня поддерживать этот подход.
председательствующий. нет возражение? я думать, никто не быть настаивать на другой процедура. итак, пункт 15 - проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация" - и пункт 16 - проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос участие гражданин, достигать возраст 16 год, в выборы президент российский федерация, депутат государственный дума и в проведение референдум". докладчик по этот два вопрос - депутат государственный дума сергей владимирович иванов. он на трибуна. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться сразу, о что уже быть договоренность, два законопроект. объясняться этот просто: один - конституционный, поэтому он нужно отдельно обсуждать, а второй - не конституционный... суть законопроект, как вы понимать, очень простой. и я, кстати, очень рад, что сейчас на балкон у мы присутствовать, по-моему, кадет, да? это очень хороший. суть законопроект, еще раз говорить, очень простой: предоставлять право участие в выборы, референдум гражданин российский федерация с шестнадцать год. ну, я навскидку мочь сказать - специально я не искать, все-таки страна очень много, - что такой право обладать гражданин такой страна, как бразилия, венесуэла (недавно вводить голосование с шестнадцать год), никарагуа, куб, и с семнадцать год голосовать в швеция. в принцип, как вы знать, с четырнадцать год каждый гражданин россия обязанный иметь паспорт. ну и кто из вы быть против то, чтобы орган избираться, так сказать, легитимный, то быть большой количество участник голосование? у мы ведь как происходить? рано быть так называть порог: если, допускать, 50 процент на выборы не приходить, то выборы считаться несостоявшийся, потом это все снижаться, а сейчас, даже если только член избирательный комиссия проголосовать, выборы считаться состояться. это неправильный, потому что даже тот партия, который набирать большинство голос, - она не иметь право говорить о то, что за она проголосовать большинство, потому что приходить, как правило, 30 процент, и основной их масса не совсем, так скажем, по добрый воля, а по тот или иной причина, не без влияние со сторона начальствующий орган. ну и в итог из этот 30 процент 7, мочь, и набираться. поэтому это не очень здорово. то не менее мы еще раз предлагать данный законопроект, хотя он уже обсуждаться и упорно отклоняться. казаться бы, с четырнадцать год каждый гражданин наделяться право иметь паспорт, он уже считаться гражданин, он мочь работать, он мочь приторговывать, покупать какой-то небольшой имущество, то быть мы он наделять отдельный право, но вот право голосовать мы как-то не хотеть он давать. не знать, вот если спрашивать присутствовать на балкон, согласный они с это или нет, я думать, что они, конечно, сказать да. и отрицательный позиция комитет, я казаться, в больший степень обусловливать то, что отцовский чувство заставлять они так сильно переживать за судьба свой ребенок, что от такой почетный обязанность они пытаться ограждать. вместе с то, дееспособность гражданин возникать когда? если наш молодой гражданин по достижение шестнадцатилетний возраст вступать в брак, то быть хватить ум, так скажем, залезать в койка и обзаводиться ребенок, они признавать полностью дееспособный, они иметь абсолютно весь право, какой иметь гражданин россия, уже достигать восемнадцать год. далее, если гражданин россия, опять же... то быть существовать такой понятие, как эмансипация. вот статья 27 "эмансипация". если человек достигать шестнадцать год и собираться идти работать, работать по контракт, то быть проявлять себя полностью дееспособный, он также мочь признавать эмансипированный человек и также наделять он весь право. в этот случай государство определять, с какой момент человек обладать дееспособность. что же касаться позиция комитет, то она довольно странный. то быть в свой заключение он писать, что мы не хотеть... ну, не мы, вернее, комитет не хотеть давать право гражданин россия избирать с шестнадцать год, потому что в первый очередь заботиться об обеспечение гарантия, защита право и свобода несовершеннолетний человек. то быть ситуация такой: как только, по мнение комитет, несовершеннолетний гражданин... (шум в зал.) я мочь громко говорить, между прочий, коллега.
председательствующий. коллега, внимательно, пожалуйста, послушать докладчик.
иванов с. в. как только несовершеннолетний гражданин оказываться перед избирательный урна, у он тут же начинать, извинять, если так можно сказать, шарик за ролик заходить. и тут же слышный голос комитет: просить освобождать ранимый детский душа от такой ужасный выбор. это неправильный подход. в свой заключение комитет говорить, что, да, действительно, право он обладать, и вот прямо писать, что уголовный кодекс российский федерация предусматривать наказание за совершение общественный опасный деяние несовершеннолетний гражданин, то быть с шестнадцать год. тут и убийство, и изнасилование, и грабеж - что только нет! комитет это признавать, судебный власть тоже признавать, - да, действительно, они осознавать, что делать, - но комитет стыдливо замечать, что в этот случай все-таки государство проявлять гуманность и малолетний преступник сажать не ко взрослый урка, а к свой коллега по возраст, забывать указывать, что, после то как они через два год достигать возраст восемнадцать год, они переводить уже во взрослый зона, и там они повышать свой "квалификация". далее. комитет как-то возмущаться, так сказать: а как же мы штрафовать по административный кодекс несовершеннолетний, если они быть принимать участие в выборы? я, кстати, недавно быть в один область, где проходить выборы. смотреть, стоять ребятишки, как самурай, с флажок "единый россия", раздавать избирательный материал. поинтересоваться: сколько год? шестнадцать. что же такой, не знать, как они быть это все списывать и отчитываться?.. то не менее комитет, опять же, в свой заключение указывать, что да, действительно, они тоже можно и к административный ответственность привлекать, но с учет возраст. то быть, если надо, то мы мочь заставлять он постоять на мороз, пораздавать листовочка, но, когда быть наказывать, учитывать, что он несовершеннолетний. далеко. комитет полагать, что цель формирование развитой правосознание у молодежь не мочь быть достигать один применение мера принудительный воздействие на личность, этот задача должный служить целенаправленный процесс воспитание и обучение, ну и делаться ссылка на закон "об образование". вы знать, я вот в школа пойти с шесть год, многие из вы тоже наверняка такой опыт иметь, и, когда я заканчивать десять класс, я быть уже шестнадцать год. по советский закон я еще не иметь право голосовать, а в наш время это уже быть возможно в принцип. даже если одиннадцать год сейчас человек учиться, то в семнадцать год они уже заканчивать средний школа. опять же, еще раз говорить, по гражданский кодекс абсолютно ничто не мешать признавать этот гражданин полностью дееспособный, если мы видеть, что они осознанно идти на работа, зарабатывать, кормить семья или создавать семь, - это пожалуйста. вот этот замечание по повод целенаправленный процесс воспитание и обучение... опять же, здесь, смотреть, какой грань интересный. вот с четырнадцать, шестнадцать, восемнадцать год гражданин российский федерация уже формироваться, причем вы знать все, что в школа очень часто свой парламент избирать, президент свой, совет школа. то быть в этот план школьник очень подкованный и давать фора некоторый наш депутат, который иногда не уметь даже записываться на выступление. то не менее весь этот время гражданин российский федерация пичкаться со сторона государство огромный количество сцена насилие, огромный количество пропаганда алкоголь, наркотик - ну весь это мы с вы видеть в средство массовый информация. и вот после то, как он достигать восемнадцать год, он уже говорить: ну все, ты, товарищ, готовый, ты уже знать, как пить водка, как пить пиво, как колоться наркотик, весь это мы ты показывать, уже иметь право голосовать после это. то быть странный очень логика. в связь с это еще раз говорить, что этот подход абсолютно неправильный. многий вещь мы доверять наш гражданин, который не достигать восемнадцатилетний возраст. например, тот же самый кадет, у они там что-то тип присяга свой быть, они тоже это делать. то быть мы считать, что гражданин к этот время полностью достигать нормальный возраст, иметь право голосовать. то более у мы в россия такой пример нет число. ну, я не говорить про избирательный право. в царский россия быть имущественный ценз, еще какой-то ценз, касаться избирательный право, то не менее семья в россия заводиться, когда девушка быть четырнадцать год, парень - шестнадцать, потому что считаться, если поздно, ну, перезревать. вспомнить вот последний фильм, который быть по русский народный сказка , там алеша попович, тугарин змея. она говорить: "а я в старый девка быть ходить", а она там, мочь быть, четырнадцать год всего-навсего. это, конечно, небольшой лирический отступление, но то не менее еще раз говорить, и тогда, и сейчас во многий страна... тот же самый швеция: там, конечно, не с шестнадцать, но с семнадцать год. зато многие в пример ставить модель шведский социализм, как здорово там все, вроде как, жить. и опять же говорить: это абсолютно не мешать наш молодой гражданин принимать участие в выборы, осознанно выбирать и быть нормальный гражданин. у мы ведь, знать, почему-то считаться, что шестьдесят год человек достигать - значит, он уже не совсем дееспособный и отдельный должность он уже не иметь право занимать. то быть здесь государство подходить как-то слишком однобоко, как я казаться. ничто страшный в это не быть, если с шестнадцать год наш гражданин быть иметь право и выбирать, и участвовать в избирательный кампания. поэтому мы предлагать данный законопроект поддерживать. и давать быть последовательный. то быть нельзя определять правосознание гражданин, готовый он к это или нет, только вот так, как у мы трактовать дееспособность гражданин гражданский кодекс: если семья создавать - все, дееспособный, даже в шестнадцать год, если на работа в шестнадцать год устраиваться, значит, дееспособный, это эмансипированный человек, а все остальное - вроде как они еще недочеловек. это подход неправильный. поэтому следующий законопроект лдпр, который быть на этот тема, - это быть, наверное, предложение с семнадцать год позволять наш гражданин голосовать. надеяться, вы этот хотя бы поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович москалец, ваш содоклад по два законопроект.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать законодательный предложение, по суть, направлять на предоставление несовершеннолетний гражданин целый совокупность политический право: этот право на участие в референдум, право вести агитация, право на участие в выборы в орган государственный власть, орган местный самоуправление, президент российский федерация, а также право вступать в политический партия. анализ вот этот нововведение предлагать начинать не с точка зрение федеральный конституционный закон, федеральный закон, в который предлагаться изменение, а с точка зрение конституция российский федерация. вначале просить обращать внимание на то, что статья 15 и 17 конституция устанавливать, что общепризнанный принцип и норма международный право являться составной часть правовой система российский федерация и что в российский федерация признаваться и гарантироваться право и свобода человек и гражданин согласно общепризнанный принцип и норма международный право. такой образ, мы признавать и должный гарантировать соблюдение и конвенция организация объединять нация о право ребенок. семейный кодекс российский федерация ребенок признаваться несовершеннолетний гражданин в возраст до восемнадцать год. и сразу возникать вопрос: какой же образ мы с вы быть предоставлять ребенок весь совокупность политический право при то, что конституционный ограничение самостоятельный осуществление несовершеннолетний полный объем весь принадлежать восемнадцатилетний гражданин право и обязанность реализовываться во весь система федеральный законодательство? так, только по достижение возраст восемнадцать год гражданин не требоваться согласие родитель, чтобы в полный объем осуществлять свой право, исполнять обязанность и отвечать за свой действие. с четырнадцать год гражданин приобретать только ограничивать объем правый, гражданский дееспособность возникать только с наступление совершеннолетие, по достижение восемнадцатилетний возраст, за исключение случай вступление в брак ранее указанный возраст или же эмансипация. к то же следовать отмечать, что дееспособность обусловливаться не только возраст, но и вменяемость, то быть способность отдавать отчет в свой действие, с то чтобы реализация перечисленный гражданский право и возможный негативный последствие от их реализация не повлечь необратимый публично-правовой или общественный опасный последствие. да, правильно замечать автор законопроект, что уголовный кодекс за совершение общественный опасный деяние предусматривать привлечение к ответственность лицо, достигать шестнадцатилетний возраст, а за отдельный категория преступление в зависимость от характер и общественный опасность и возраст четырнадцать год. однако и в этот случай для несовершеннолетний, достигать указанный возраст, но вследствие отставание в психический развитие, не связанный с психический расстройство, не способный во время совершение преступление в полный мера осознавать фактический характер и общественный опасность свой действие, предусматриваться исключение: такой несовершеннолетний мочь и не привлекаться к уголовный ответственность. кроме то, для несовершеннолетний, совершать преступление, предусматривать применение принудительный мера воспитательный воздействие. при это предусматривать иной место, режим и порядок отбывание наказание, чем для остальной гражданин. привлечение же к административный ответственность лицо в возраст от шестнадцать до восемнадцать год также осуществляться с учет конкретный обстоятельство дело и данный о несовершеннолетний. такой образ, повторять, в система федеральный законодательство реализовать дифференцированный подход к определение возраст дееспособность и ответственность несовершеннолетний гражданин при реализация они свой право и обязанность. представлять законопроект предлагаться наделять несовершеннолетний гражданин политический право, но при это не рассматриваться возможность наступление социально значимый негативный последствие в случай неосознанный неправомерный использование этот правый несовершеннолетний или злоупотребление этот право. ну какой, к пример, мочь нести наказание ребенок в возраст от шестнадцать до восемнадцать год за деяние, предусмотренный статья 1411 уголовный кодекс, связывать с нарушение порядок финансирование деятельность инициативный группа по проведение референдум, если этот статья предусматриваться наказание вплоть до лишение свобода? и быть ли тогда этот мера наказание соразмерный содеять человек, не отдавать полный отчет в свой действие? аналогичный правовой неопределенность мочь возникать при применение к такой гражданин и другой статья, статья 142. кроме то, предлагать законопроект расширение правосубъектность в законодательство о референдум путем увеличение число участник референдум за счет несовершеннолетний лицо вообще не сбалансировать возложение на они ответственность за нарушение действующий законодательство. рассматривать законопроект, к сожаление, деформироваться и цель формирование развитой правосознание молодежь, так как она не мочь быть достигать - автор правильно отмечать - один применение принудительный мера воздействие. но я здесь отмечать, что, наоборот, это как раз должный служить целенаправленный процесс воспитание и обучение, а у мы даже требование об обязательность общий средний образование применительно к конкретный обучающийся сохранять сила до достижение восемнадцатилетний возраст, именно восемнадцатилетний. по мнение комитет, на этот стадия формирование личность несовершеннолетний гражданин преждевременно говорить о его складываться гражданский позиция и внутренний готовность нести ответственность за принимать решение, то более связывать с реализация политический право. предоставление несовершеннолетний право распоряжение свой голос на референдум ивыборы, где решаться вопрос исключительно государственный значение, это, конечно, предполагать осознание они весь происходить и умение независимо и ответственно принимать участие в такой форма управление. также мы отмечаться, что представляться некорректный формирование предлагать отношение к статья 60 конституция, который гласить, что гражданин российский федерация мочь самостоятельно осуществлять в полный объем свой право и обязанность с восемнадцать год. и мы полагать, что в рассматривать законопроект не мочь быть сформулировать подход, который не нарушать вот этот положение конституция. да и пример другой страна, приводить автор в обоснование законопроект, должный признаваться, не убеждать, как не убеждать и довод о военный служба в возраст до восемнадцать год. тот факт, что гражданин в возраст шестнадцать год мочь поступать в военный образовательный учреждение, совершенно не свидетельствовать о его равенство с военнослужащий, достигать восемнадцатилетний возраст. к пример, если курсант по какой-то причина быть отчислять из военный учебный заведение, то восемнадцатилетний направлять для дальнейший прохождение служба, а не достигать восемнадцать год вернуть, образно говорить, к папа с мама. и такой пример я мочь приводить и далее. мы должный признавать, что даже и в этот случай закон учитывать, что это все-таки несовершеннолетний гражданин. и в дополнение ко все ранее излагать обоснование наш позиция мочь приводить вывод всемирный организация здравоохранение, который к подростковый возраст относить два период: пубертатный период - с десять до пятнадцать год и этап социальный созревание - с шестнадцать до двадцать год. именно в этот период завершаться развитие человек до наступление зрелость, психологический детский процесс сменяться поведение, характерный для взрослый, и происходить переход к социальный и экономический независимость от взрослый. с это следовать соглашаться еще и потому, что психологический составлять психический деятельность человек являться интеллект и воля, а они образовывать такой понятие, как вменяемость. а вменять лицо должно как раз, мы знать, обладать и сознание, и воля. отсутствие же этот фактор или недостаточный их развитие и закрепление не позволять рассчитывать на способность осознанно и ответственно руководить свой действие. такой образ, обобщать весь довод в отношение рассматривать законопроект, мы достаточно уверенный в свой правота и рекомендовать вы, уважаемый депутат, рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть, много вопрос. давать записываться. включать режим запись. обращать ваш внимание на то, что семь с половина минута оставаться до перерыв. продолжать уже после "правительственный час". показывать список записываться. депутат лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. уважаемый александр петрович, у я вопрос к вы. один из аргумент к отклонение данный законопроект являться то, что, по мнение весь комитет-соисполнитель, и ваш в тот число, гражданин в шестнадцать год - это еще ребенок. и в заключение так и написать: гражданин должный осознавать значение и последствие совершать он действие. то быть вы считать, что в шестнадцать год гражданин не осознавать значение и последствие совершать он действие. сказать, пожалуйста, а в восемьдесят пять год гражданин осознавать последствие и значение свой действие?
москалец а. п. уважаемый игорь владимирович, это мнение не наш комитет и не комитет по конституционный законодательство. я сказать в свой выступление о то, что семейный кодекс российский федерация прямоуказывать на то, что несовершеннолетний гражданин до восемнадцать год это ребенок, а потом ссылаться на конвенция оон, который защищать право ребенок. мы говорить, что даже в военный действие нельзя использовать ребятишки. поэтому здесь, как говориться, нет альтернатива: это быть несовершеннолетний гражданин, это быть ребенок. отсюда следовать все остальное, о что я сказать. предлагать изменение решать вопрос все равный невозможно. я сказать о то, что это сквозной тема, который проходить через весь система наш законодательство, везде, где мы говорить о вменяемость, о совершеннолетие и то подобный. мы тогда нужно поменять вообще весь подход - и в гражданский право, и в трудовой, и в семейный, и даже в конституция, что в принцип на сегодня при современный подход и наш отношение, взрослый, к свой ребенок невозможно.
председательствующий. депутат романов валентин степанович.
романов в. с. вопрос к депутат иванов. сергей владимирович, конечно, история XXI век быть определяться сотня миллион молодой, это совершенно ясный. но у я горький раздумье. как вы, как автор законопроект, это воспринимать? 1996 год. в январь, по данные американец, рейтинг ельцин - 2 процент, а в июнь - июль он протаскивать: да, да, нет, да. в такой общество, при такой система власть, как сегодня в россия, можно ли всерьез относиться к то, что вы предлагать? дрессировка, промывка мозги десяток миллион взрослый делать их заложник и раб, что уж говорить про шестнадцатилетний! каков ваш точка зрение?
председательствующий. депутат иванов.
иванов с. в. спасибо, валентин степанович. вот ваш вопрос как раз и являться подтверждение то, что никто из тот, кто на референдум голосовать "да, да, нет, да", так сказать, никакой ответственность за весь это не понести. вернее, понести, но опосредованно, потом, когда они становиться вышвыривать с работа, когда появляться частный собственность на земля и так далее. в этот случай действительно такой ситуация вполне возможный. и когда товарищ москалец, вернее, депутат москалец говорить о то, что какой-то ответственность должный осознаваться... кто и какой ответственность, прощать, нести, голосовать за тот или иной партия, который разваливать государство? о какой ответственность тут можно говорить? а вот, так скажем, малолетний гражданин россия, они, когда идти голосовать, все-таки свой еще детский ум пытаться выяснивать, зачем они туда идти, что они выбирать, кто они выбирать. и если бы гражданин россия перед то, как голосовать на референдум за конституция, хотя бы потрудиться прочитывать она, тогда наверняка она не быть бы вообще принимать.
председательствующий. депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый сергей владимирович, у я вопрос к вы как к педагог, не к депутат, а к педагог. если быть последовательный, то тогда надо понижать планка во весь, и, скажем, планка призывной возраст тоже. считать ли вы правильный тогда призывать наш юноша не с восемнадцать год, а с шестнадцать год? кстати, мы решать бы тогда проблема укомплектование наш армия, потому что тут такой демографический проблема существовать. я без ерничанье задавать этот вопрос, потому что мировой практика такой, кстати, быть: в некоторый африканский и азиатский страна с двенадцать год призывать, так как в сила природа они там просто быстро физически созревать. с наш точка зрение, конечно, это делать абсолютно нельзя, потому что и педагог, и врач говорить о то, что половозрелость не мочь быть критерий то, что человек сформировываться как личность, как гражданин. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов.
иванов с. в. ну, анатолий евгеньевич, тут, конечно, можно еще и гитлерюгенда вспомнить и так далее. нет, вопрос совершенно не в это. знать, я, честно говорить, не очень понимать, чем отличаться от шестнадцатилетний восемнадцатилетний парень, который мы отправлять воевать в афганистан против бородатый душман, ведь тот просто морально, психологически сильный они. то же самый можно сказать про чечня. что они отличаться? поэтому конституция не зря говорить - и на она, кстати, александр петрович ссылаться, но ссылаться, так сказать, с другой сторона, - что в полный объем осуществлять свой право и возможность человек начинать с восемнадцать год. да, в полный объем, я согласный, но это только один право, который мы наделять человек, полностью осознавать, что он делать. вот между прочее - этот мой личный мнение - я, мочь быть, и не становиться бы, так сказать, разрешать брак с шестнадцать год, потому что, как говориться, дурной дело-тот нехитрый, это действительно гораздо более сложный вопрос, а вот уж выбирать, кто из кандидат поддерживать, за какой партия проголосовать, - по-моему, на это наш молодой гражданин вполне способный, и сделать это гораздо более осознанно, чем тот некоторый гражданин, который приходить на выборы, потому что воскресение, все пойти, ну и они пойти.
председательствующий. коллега, минута оставаться, мы не успевать. после "правительственный час", после перерыв продолжать обсуждение данный вопрос. коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время 12.30. приглашать на "правительственный час" в зал, я видеть. давать зарегистрироваться, чтобы продолжать наш работа. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 18 сечь.)
присутствовать 431 чело.        95,8%
отсутствовать  19 чело. 4,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  19 чело. 4,2%
результат: кворум быть
кворум быть, мочь работать. уважаемый коллега, учитывать, что у мы до 14 час должный выступать три докладчик, я просить докладчик укладываться в установленный регламент формат. вопрос от фракция тоже задавать в установленный время и отвечать тоже максимально лаконично, чтобы большой число депутат суметь услышать ответ на свой вопрос. я предоставлять слово заместитель председатель правительство российский федерация иванов сергей борисович. тема "правительственный час" в блок вопрос "промышленность и энергетика" - "о состояние промышленный комплекс российский федерация в условие мировой финансовый-экономический кризис и мера по развитие высокотехнологичный отрасль российский промышленность". пожалуйста, сергей борисович.
иванов с. б., заместитель председатель правительство российский федерация. добрый день, уважаемый коллега, депутат! тема сегодняшний "правительственный час" анонсировать как состояние промышленный комплекс российский федерация в условие мировой финансовый-экономический кризис и мера по развитие высокотехнологичный отрасль промышленность. однако, с ваш позволение, как заместитель председатель правительство, курировать в тот число и отечественный оборонка, а также процесс внедрение высокий технология, основной акцент в свой выступление я сделать именно на этот ключевой направление, поскольку знать, что вопрос в предварительный порядок уже быть на этот счет задавать, и я в свой выступление постараться на они отвечать. но если у вы быть вопрос по транспортный комплекс, по наука, по космос, по связь, IT-технология, я, конечно, тоже быть готовый на они отвечать. если говорить о докризисный период, то негативный тенденция в промышленный сектор и в целое в опк, в оборонный-промышленный комплекс, быть обусловливать в первый очередь недостаточный уровень конкурентоспособность наш отечественный продукция. сейчас к это добавляться еще, конечно, и резкий сокращение спрос по отдельный сегмент промышленность, вы знать, на 50-70 процент. причем нужно отмечать, что падение спрос касаться как внутренний, так и внешний рынок и сопровождаться значительный снижение цена на ряд ключевой позиция российский экспорт. один слово, текущий промышленный ситуация можно охарактеризовать прежде все как кризис спрос. сразу оговариваться, данный кризис затрагивать оборонный-промышленный комплекс в значительно меньший степень, нежели гражданский отрасль наш промышленность. и объяснение здесь очень простой, оно лежать на поверхность: поскольку наш оборонный-промышленный комплекс, собственно, весь его производственный деятельность строиться за счет федеральный ресурс, то быть на средство федеральный бюджет. это, конечно, прежде все средство по линия гособоронзаказ и еще целый ряд федеральный целевой программа, который направлять как на инновационный высокотехнологичный развитие экономика в целое, так и на поддержка отдельный сектор оборонный-промышленный комплекс. такой федеральный целевой программа в последний год, как вы знать, быть принимать много. около десять ФЦП направлять на развитие, причем не на поддержание на нынешний уровень, а именно на дальнейший развитие промышленность, и в частность оборонный-промышленный комплекс. этот программа немало, поэтому, к сожаление, у я нет время отдельно говорить по каждый из они, но если быть вопрос в дальнейший, я готовый на они отвечать, у я соответствующий материал, конечно, иметься. в целое же мочь отмечать, что государство устойчиво поддерживать объем внутренний спрос на продукция военный и специальный назначение. если говорить о перспектива экспорт в оборонный-промышленный комплекс (вот сергей викторович здесь присутствовать, если быть вопрос, он более подробно на они отвечать), мочь сказать только один: пока какой-либо снижение спрос на наш экспортный продукция оборонка, то быть на вооружение, военный и специальный техника, на сегодняшний день нет. весь экспортный контракт выполняться, отказ от они нет, и это позволять оборонка достаточно уверенно смотреть в будущее, в тот число, не быть этот скрывать, и в связь с рост курс доллар. анализ тенденция по четвертый квартал 2008 год однозначно это подтверждать. вместе с то, конечно, нужно признавать, что гражданский часть оборонный-промышленный комплекс - продукция, производить предприятие опк для гражданский сектор экономика, - по многий позиция достигать уже 50 процент, и вот здесь как раз проблема возникать очень серьезный. определять негативный тенденция, конечно, в оборонка быть, и прежде все, повторять, это касаться гражданский часть продукция, высокотехнологичный продукция. первый - этот резкий падение спрос, ну и второй (я здесь не открывать ни для кто америка) - это огромный трудность с кредитование, просто непреодолимый трудность. на сегодняшний день кредит под реализация инвестиционный проект для большинство предприятие опк практически становиться недоступный. вы знать, под какой процент банка их предлагать, причем по очень краткосрочный кредит. для инвестиция это совершенно непригодный вариант. и конечно, это проблема не только для опк, а для весь промышленность это наиболее острый проблема. для справка: объем кредит, который нужный минпромторг, роскосмос и "росатый" для инвестиционный проект, на сегодняшний день оцениваться примерно в 300 миллиард рубль. теперь подробно о тот мера, который реализовать правительство для оздоровление ситуация в оборонный-промышленный комплекс. этот вопрос часто депутат задавать. системно этот мера можно и нужно разделять на три группа. первый - это, конечно, мера по обеспечение и стимулирование спрос. второй группа мера связанный со стабилизация финансовый состояние предприятие. и третий группа - мера, направлять на поддержка перспективный инвестиционный проект, проект, который позволять создавать условие для восстановление рост отечественный экономика с последующий ее позиционирование как один из ведущий игрок на поле мировой разделение труд. подчеркивать, первый группа мера - это основа наш антикризисный политика, ибо, как я уже говорить, большой трудность иметь тот российский предприятие, который потерять свой традиционный рынок сбыт. что касаться конкретный инструмент. прежде все, как я уже говорить, это госзаказ и гособоронзаказ. сейчас мы прорабатывать возможность увеличение объем авансирование работа при их выполнение. я думать, здесь, в этот аудитория, не стоить даже говорить о то, что гособоронзаказ оказываться в число немногий, который не подвергаться никакой существенный оптимизация, выражаться дипломатичный, или сокращение, если говорить прямо. и это сделать, конечно, в первый очередь потому, что он стимулировать работа предприятие и позволять не только обеспечивать на надежный уровень обороноспособность, безопасность государство, но и сохранять рабочий место, поддерживать производитель, особенно крупный предприятие, выпускать сложный продукция. я говорить уже об увеличение объем авансирование госзаказ и гособоронзаказ. кстати, в разрабатывать сейчас новый редакция федеральный закон "о государственный оборонный заказ" мы предусматривать обязательный авансирование контракт. в последний год это уже проводиться. это не какой-то нововведение, мы просто хотеть этот практика расширять, потому что производить сложный образец вооружение и военный техника, например самолет, межконтинентальный баллистический ракета, подводный лодка, вы понимать, за год невозможно. по такой вид вооружение мы уже и в прошлый год производить авансирование, конечно, при соблюдение этапность, срок, качество выполнение работа. такой образ, аванс, то быть деньги вперед, предприятие выдавать. намерен этот практика расширять и далеко. так вот в новый редакция федеральный закон о гособоронзаказ закладываться единый подход к прогнозирование цена при формирование и исполнение гособоронзаказ и ряд другой положение. считать, что крайне важно законодательно закреплять и понятие государственный регулирование цена на вооружение, военный и специальный техника и распространять этот механизм на весь исполнитель заказ. за государственный заказчик закрепляться функция формирование начальный, то быть максимальный, цена госконтракт, а также цена при размещение оборонный заказ у единственный исполнитель. планироваться усиливать и антимонопольный регулирование деятельность поставщик важный вид материально-технический ресурс: сырье, материал, комплектовать изделие, использовать для производство вооружение и военный техника. сейчас проект федеральный закон о внесение изменение в закон о гособоронзаказ находиться на рассмотрение в военно-промышленный комиссия при правительство российский федерация. и еще, коль я заговаривать о гособоронзаказ, не мочь обходить сторона предложение о введение в практика его размещение принцип сквозной планирование. предложение этот интересный и заслуживать внимание, однако его реализация требовать взвешивать подход, нужно очень многое здесь учитывать. во-первых, необходимость расширение номенклатура продукция, включать в состав оборонный заказ, - это и сырье, и материал, и комплектовать изделие. понятно, что на она должный быть распространять весь условие, действовать при заключение госконтракт. во-вторых, от мы потребоваться законодательно закреплять весь особенность гособоронзаказ на указанный продукция. и в-третьих, нужно учитывать и тот обстоятельство, что размещение госзаказ на сырье, материал, комплектовать изделие должно быть осуществлять до тот момент, когда мы выбирать единственный исполнитель задание по вооружение, военный и специальный техника. в противный случай в цена финальный продукция не быть учитывать цена на использовать материальный ресурс. повторяться, по мой мнение, сквозной планирование при размещение гособоронзаказ - это перспективный тема, что не мочь сказать о высказывать идея законодательный закрепление обоснованный минимально допустимый уровень рентабельность для предприятие, производить продукция военный назначение. считать, что это не только нецелесообразный, но и невозможный и даже вредный, особенно в условие рыночный производство. на практика это вызывать нивелирование различный технический, технологический, организационный уровень производство и качество управление. уважаемый коллега, я сделать небольшой отступление, чтобы отвечать на ряд ваш вопрос, а теперь вновь возвращаться к мера по стимулирование спрос на отечественный продукция. конкретный законодательный действие предпринимать для то, чтобы при осуществление госзакупки приоритет отдаваться именно российский товар. вы знать закон, принимать накануне новый год, 30 декабрь 2008 год, "о размещение заказ на поставка товар...", не быть повторяться. параллельно устанавливать преференция в размер 15 процент от цена заказ участник торги, поставлять отдельный российский товар. данный решение вступать в сила 30 январь этот год и быть действовать в течение этот и следующий, 2010 год. важно, что по итог мониторинг его реализация быть прорабатывать вопрос об увеличение ценовый преференция отечественный поставщик, и я не исключать, что этот преференция мочь быть даже увеличивать с 15 до 25 процент. также видеться целесообразный распространять подобный схема не только на госзакупки, но и на закупка, осуществлять естественный монополия и государственный корпорация, потому что сейчас на естественный монополия и госкорпорация этот закон не распространяться и они вольный закупать где угодно и что угодно. естественно, в связь с это важный значение приобретать реализация инфраструктурный проект, а также программа развитие. я здесь иметь в вид инвестпрограмма "ржд", генерировать, сетевой компания в электроэнергетика, который способный создавать мультипликативный эффект во многий отрасль промышленность и обеспечивать устойчивый спрос на высокотехнологичный продукция. также мы продолжать и практика субсидирование процентный ставка лизинговый компания и пароходство на закупка техника отечественный производство. так, например, уже в прошлый год такой субсидия предоставляться такой российский лизинговый компания, как "финансовый лизинговый компания", "илюшин финанс ко". сейчас, вы знать, в проработка находиться предложение о создание при минтранс лизинговый компания, который быть заниматься специальный дорожный техника отечественный производство, передавать она в лизинг наш предприятие, прежде все дорожный отрасль, для то чтобы стимулировать в очередной раз спрос на производство и приобретение отечественный машиностроительный продукция. в действующий трехлетний бюджет предусматривать аналогичный ассигнование, а также закладывать средство для дочерний и зависимый общество акционерный общество "объединять авиастроительный корпорация" и производитель авиационный двигатель на возмещение часть затрата на уплата лизинговый платеж за технологический оборудование, поставлять российский лизинговый компания по договор лизинг, заключать начинать с 2006 год. порядок предоставление указанный субсидия разрабатывать и в настоящий время согласовываться с заинтересованный орган исполнительный власть. что касаться судостроение. в прошлый год путем увеличение уставной капитал в "объединять судостроительный корпорация" на реализация проект лизинг морской и речной суд отечественный производство уже быть выделять 1,8 миллиард рубль, и средство, кстати, перечислять в конец прошлый год. в 2009 год на этот цель уже предусматривать 2 миллиард 125 миллион рубль. теперь переходить ко второй группа мера, направлять на стабилизация финансовый положение предприятие и компания. ключевой из они - рефинансирование обязательство и создание условие для доступ предприятие к текущий кредитование, обеспечение государственный гарантия, субсидирование процентный ставка по кредит, получать в российский кредитный организация, налоговый, таможенный и тарифный регулирование. в рамка реализация антикризисный решение на дополнительный государственный поддержка предприятие опк предусматривать 70 миллиард рубль, в тот число 15 миллиард пойти на возмещение часть затрата на уплата процент по кредит, получать организация - исполнитель гособоронзаказ в российский кредитный организация. также предполагаться предоставление субсидия в размер 12 миллиард рубль на возмещение затрата или недополученный доход в связь с производство товар, выполнение работа, оказание услуга для госнужда по задание гоз. для предупреждение банкротство стратегический предприятие дополнительно выделять 3 миллиард рубль. кроме то, порядок 20 миллиард рубль планироваться направлять на капитализация отдельный предприятие опк. один из крупный получатель средство вот по этот уже статья, как вы знать, наверное, - это РСК "миг", который получать 15 миллиард рубль дополнительно в уставный капитал. отдельный вопрос - поддержка наш экспортер. постановление правительство от 14 январь этот год из федеральный бюджет на субсидирование процентный ставка по они кредит выделять 6 миллиард рубль. напоминать, в декабрь за счет перенос бюджетный средство, предусматривать на 2009 год, ассигнование на этот цель уже быть увеличивать на 2,8 миллиард рубль. еще один важный шаг - предполагаться увеличивать до 70 процент госгарантия по кредит, привлекать стратегический предприятие и организация опк на осуществление основной производственный деятельность и капитальный вложение. на это быть направлять до 100 миллиард рубль, что позволять указанный организация высвобождать залоговый масса для привлечение на финансовый рынок дополнительный кредитный средство, в тот число и для развитие производство. сейчас прорабатываться вопрос о предоставление госгарантия по привлекать кредит шесть предприятие. не быть они перечислять для экономия время. повышение доступность кредитный ресурс для предприятие опк помимо госгарантия мочь содействовать и упрощение схема, и сокращение срок рассмотрение заявка на кредитование в счет субординированный кредит, предоставлять банк в соответствие с федеральный закон, а также предоставление долгосрочный кредит для реализация контракт на... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей борисович, двадцать минута истекать. сколько время вы добавлять?
иванов с. б. не много пять минута, чтобы заканчивать. можно?
председательствующий. мы вы не ограничивать, но, учитывать, что у мы еще два докладчик, просить укладываться. пожалуйста.
иванов с. б. да, в предел три минута. еще один организационный мераэто то, что, вы знать, у мы создавать межведомственный рабочий группа по поддержка стратегический предприятие и организация опк под руководство заместитель министр финансы антон германович силуанов. на ее заседание уже быть рассматривать положение дело в шестьдесят крупный оборонный организация. по двадцать один организация у мы иметься положительный решение о выделение субсидия для возмещение часть затрата на уплата процент по кредит. и наконец, третий важный направление антикризисный политика - удержание стратегический траектория развитие отечественный промышленность. мы обязанный, несмотря ни на что, сохранять и поддерживать реализация перспективный приоритетный инвестиционный проект, нацеливать на технологический перевооружение и повышение долгосрочный конкурентоспособность российский промышленность. для то чтобы избегать, максимально избегать, хотя полностью это сделать, конечно, невозможный, последствие кризис, мы должный сделать все, чтобы предприятие промышленность иметь доступ к кредитный ресурс, и самый главное, хотеть это подчеркивать, - этот ритмичный финансирование в рамка госзаказ и гособоронзаказ, потому что это и быть самый эффективный инструмент. если средство, направлять на выполнение госзаказ, гособоронзаказ ритмично поступать на предприятие, то они не нужно вообще бежать просить какой-то кредит в банк, этот самый надежный средство для поддержание такой предприятие. вот все, что я хотеть сказать, не углубляться в подробность различный федеральный целевой программа. если быть вопрос, я готовый на они отвечать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей борисович. я предоставлять слово генеральный директор государственный корпорация "ростехнология" чемезов сергей викторович.
чемез с. в., генеральный директор государственный корпорация по содействие разработка, производство и экспорт высокотехнологичный промышленный продукция "ростехнология". уважаемый депутат, позволять прежде все поблагодарить вы за предоставлять я возможность выступать перед вы. положение промышленный предприятие и научный организация, входить в госкорпорация, являться сложный, я бы сказать даже, очень сложный. общий сумма кредиторский задолженность четыреста сорок предприятие, акция который передаваться в качество имущественный взнос в корпорация, включая триста сорок предприятие впк, за девять месяц 2008 год увеличиваться по сравнение с прошлый год на 13,5 процент и составлять 625 миллиард рубль. финансовый-экономический состояние только тридцать шесть стратегический организация впк можно признавать устойчивый, около 30 процент организация иметь признак банкротство. особенно проблемный ситуация складываться в отрасль боеприпасы и спецхимия, в который около 50 процент предприятие относиться к потенциальный банкрот. к сожаление, за последний четыре месяц ситуация только ухудшаться, о что говорить первый результат аудит. организация впк, передавать в корпорация, являться определяющий для создание и производство важный вооружение. половина из они фгуп, то быть являться государственный собственность. однако что мы иметь в реальность? только 15 процент применять они технология соответствовать мировой уровень. основной производственный фонд изнашивать на 70 процент. темп обновление оборудование составлять около 3-4 процент в год. отсутствовать нормальный учет государственный имущество фгуп. подготовка к приватизация передаваемый организация выявлять, что из более чем тысяча двести земельный участок правоустанавливающий документ иметься только на 58 процент участок, из почти шестнадцать тысяча объект недвижимость правоустанавливающий документ иметься на треть объект. весь это создавать условие для злоупотребление. совместный работа корпорация с прокуратура по возврат государственный собственность выявлять свыше пятьдесят грубый нарушение. по двадцать девять из они быть возбуждать уголовный дело. и это, как говориться, еще не вечер. организационный мероприятие по акционирование фгуп и передача госпакет акция акционерный общество носить длительный характер. работа с актив показывать, что здесь необходимо наводить надлежащий порядок. государственный собственность - это огромный ресурс. вместе с то существовать положение дело создавать благоприятный среда для злоупотребление. практически не поставлять на учет и не защищать интеллектуальный собственность, на создание который государство затрачивать огромный ресурс. не хорошо обстоять дело и с социальный проблема передаваемый мы организация. на предприятие корпорация трудиться много восемьсот тысяча человек. их среднемесячный заработный плата в 2008 год составлять чуть много 14 тысяча рубль, что в полтора раз низко, чем на остальной предприятие опк и промышленность в целое. несмотря на намечаться в последний период признак некоторый омоложение кадровый состав работник, компенсировать многолетний тенденция отток кадр прием новый работник пока не удаваться. средний возраст работать превышать пятьдесят год. перечень проблема можно продолжать. и хотя корпорация передаваться около 30 процент предприятие опк, называть проблема характерный в целое для оборонный промышленность, а по ряд вопрос и для весь машиностроение страна. положение очень тяжелый, но говорить о то, что опк умирать, конечно, нельзя. иметься положительный опыт работа в последний год в область военно-технический сотрудничество свидетельствовать о то, что мы еще уметь делать эффективный, сложный и конкурентоспособный техника. однако хотеть сказать, что этот положительный опыт - результат эффективный организация работа выстраивать вертикаль управление, четкий определение цель и ответственность в наступательный политика на внешний рынок, что позволять в прошлый год выходить на объем военно-технический сотрудничество свыше 8 миллиард доллар. впервые мы пересекать этот планка. вместе с то существующий проблема опк во многое связанный с неоптимальный схема управление оборонный отрасль. попытка создание до 2006 год на оборонный предприятие семьдесят пять вертикально интегрировать государственный холдинг не удаваться, сформировывать только двадцать четыре значимый структура. весь указывать свидетельствовать о то, что запас прочность и выживаемость опк заканчиваться. жизнь диктовать необходимость переход к управленческий схема, обеспечивать структурно-функциональный оптимизация, модернизация и развитие оборонный-промышленный комплекс. создание корпорация направлять на программный решение вопрос реформирование предприятие опк и промышленный комплекс в целое. корпорация за короткий время подготовить соответствующий системный проект и определять механизм создание девятнадцать интегрировать структура уже в этот год. мы часто обвинять в закрытость, отсутствие механизм государственный контроль за средство корпорация. но хотеться бы подчеркивать, что госкорпорация "ростехнология" заключать специальный соглашение со счетный палата для совместный проведение контрольный мероприятие, который уже в настоящий момент реализовываться. при движение к основной цель, поставлять президент россия, - инновационный развитие российский экономика необходимо решать два группа задача. первый относиться к ряд институциональный и требовать концентрация ресурс на важный направление, где можно добиваться прорыв. именно так в история наш страна решаться стратегический задача. второй группа задача связанный с создание благоприятный условие и совершенствование законодательный и нормативный база, стимулировать инновационный развитие российский экономика. речь идти о создание такой правовой поле в область налогообложение, землепользование, обеспечение энерго- и иной ресурс, который стимулировать бы предприятие на вложение средство в новый технология и технический перевооружение. один слово, необходимый продумывать политика содействие и разумный протекционизм государство в интерес промышленный предприятие. особый внимание корпорация уделять работа с пятьдесят регион, в который располагать наш организация. принципиальный позиция корпорация в этот вопрос заключаться в обеспечение совместно с местный орган власть максимальный сохранение рабочий место, комплексный подход к сохранение и развитие производственный потенциал организация в регион, подготовка и закрепление кадр.
председательствующий. сергей викторович, сколько время вы еще необходимо?
чемез с. в. два минута.
председательствующий. два минута добавлять, пожалуйста.
чемез с. в. это особенно актуальный в отношение организация, являться градообразующий, а такой у мы двадцать. в доклад сергей борисович иванов перечислять антикризисный мера правительство в промышленность, в тот число в оборонный-промышленный комплекс. безусловно, каждый из планировать мероприятие необходимо реализовывать и в организация корпорация. в этот цель корпорация совместно с минфин провожать аудиторский проверка организация опк для определение их текущий финансовый состояние. на основание этот результат быть разрабатывать мера антикризисный поддержка наш предприятие. в заключение хотеться бы сказать, что мы, безусловно, потребоваться помощь государственный дума в часть законодательный обеспечение процесс становление корпорация, развитие и модернизация ее организация. хотеть бы поблагодарить вы, уважаемый депутат, за оперативно принимать государственный дума закон о внесение изменение в налоговый кодекс. в настоящий время в госдума рассматриваться два законопроект, который предусматривать возложение на корпорация дополнительный функция и ответственность по поддержка, реформирование и модернизация передавать она предприятие. задача этот, особенно в условие кризис, весьма сложный, и принятие законопроект создавать условие для их решение. госкорпорация и в дальнейший рассчитывать на тесный и конструктивный работа с государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, сергей викторович. слово генеральный директор государственный корпорация "российский корпорация нанотехнология" чубайс анатолий борисович.
чубайс а. б., генеральный директор государственный корпорация "российский корпорация нанотехнология". добрый день, уважаемый депутат государственный дума! как вы знать, лето 2007 год быть принимать закон "о российский корпорация нанотехнология". во исполнение этот закон в сентябрь 2007 год корпорация быть официально зарегистрировать, в апрель 2008 год быть начинать прием заявка для рассмотрение корпорация, и уже в конец май первый из заявка, дорабатывать до целостный проект, быть одобрять наблюдательный совет корпорация. такой образ, реальный работа по выпуск проект фактически начинаться с конец май - начало июнь прошлый год. ваш покорный слуга быть назначать председатель правление в сентябрь прошлый год. цель, поставлять перед корпорация, - это содействие осуществление государственный политика в этот сфера, направлять на выведение россия в число мировой лидер. этот цель обеспечивать достаточноконкретный и жестко отслеживать в итог показатель. главный из они это количественный параметр, определять на 2015 год: объем производство продукция нанотехнологический профиль в россия должный составлять оченьсерьезный цифра - 900 миллиард рубль, и это при то, что на сегодня пока еще нет официальный государственный статистика, но по экспертный оценка - объем производство такой продукция в россия составлять 4-5 миллиард рубль. причем из 900 миллиард, о который я только что сказать, на 180 миллиард должно быть экспортный продукция, что характеризовать еще и уровень качество тот промышленный потенциал, инновационный потенциал, который нужно создавать. по суть дело, речь идти о создание новый, если можно так выражаться, межотраслевой, или надотраслевой, отрасль инновационный экономика в россия, объем который, кстати говорить, практически совпадать с общий объем инновационный продукция в страна, практически один в один этот цифра совпадать. что сделать сегодня? на сегодняшний день, естественно, полностью сформировывать весь орган управление корпорация, собирать кадровый потенциал, структурировать бизнес-процесс, который в корпорация происходить. суть он предельно простой. заявка, поступать к мы в свободный режим, мы преобразовывать в реальный бизнес-проект. и если заявка, поступать к мы, около девятьсот, то бизнес-проект, находиться в рабочий стадия, уже около шестьдесят. для то чтобы из заявка сделать настоящий бизнес-проект, мы провожать два параллельный процесс. один процесс - это научно-технический подготовка проект, включать квалифицированный независимый экспертиза, затем достаточно квалифицировать внешний экспертиза, в тот число внешний по отношение к мы научно-технический совет, который один вправе сказать, быть ли здесь научный новизна и реализовывать ли проект в технологический отношение. параллельно с научно-технический подготовка проект осуществляться и бизнес-подготовка проект по весь обычный классический стадия, включать маркетинговый исследование, налоговый экспертиза, корпоративный экспертиза и так далее. такой образ, весь процесс, состоять из научно-технический подготовка и бизнес-подготовка проект, завершаться представление проект на окончательный утверждение в наблюдательный совет. только наблюдательный совет вправе поставлять окончательный точка. наблюдательный совет на сегодня утверждать девять проект общий объем 21 миллиард рубль, это то, что проходить весь стадия подготовка. сегодня разворачиваться их реализация. ну, мочь быть, для пример один-два проект называть. наш проект относиться, как правило, либо к сфера производственный, научно-технический, либо к сфера социальный, связанный с медицина и здравоохранение. из первый сфера я бы приводить пример, связывать со строительство в город рыбинск завод по производство монолитный твердосплавный инструмент с наноструктурированный покрытие. в результат реализация этот проект мы получать самый современный производство (кстати говорить, основывать на российский технология, ноу-хау здесь курчатовский институт). получать металлорежущий инструмент в раз превосходить существовать по ресурс. соответственно, также в раз сокращаться объем затрата на переточка, что для любой машиностроительный предприятие иметь колоссальный значение. мы убежденный в то, что когда проект уже доходить до стадия продукция, то это быть значить не только для сам завод, "сатурн", но и для российский станкостроение в целое, и особенно для инструментальная отрасль. расширение проект в принцип возможно, точно так же, как мы предполагать использование этот же технология для нанесение покрытие не на инструмент, а на изделие, который обрабатываться, в тот число в данный случай на лопатка газовый турбина, который на самый "сатурн" изготавливаться и для авиадвигатель, и для энергетика. еще один пример проект, который, так сказать, немного больше по размер, - это строительство производственный комплекс по изготовление мембрана с нанопористый отверстие, который являться сердцевина современный аппарат по очистка кровь с помощь плазмаферез. этот проект много, здесь объем инвестиция - 3,7 миллиард рубль. наш доля, как всегда, миноритарный, мы во весь проект всегда только в миноритарный доля собственность, хотя финансировать мочь и много половина, вплоть до 90 процент стоимость проект. цель наш состоять в то, чтобы поддерживать создание новый производство, но производство, где мы не являться контрольный акционер. мы поддерживать тот инициатива, с который к мы обращаться наш заявитель. вот пример проект, который на сегодня уже осуществляться. из наш ключевой задача, который мы должный решать в близкий полгода, я бы называть, пожалуй, три. первый задача: переход от простой проект к кластерный комплексный проект, затрагивать целый подотрасль, а возможно, и отрасль экономика. второй задача - этот создание система стимулирование спрос через каждый из существующий отрасль. мы убежденный в то, что в каждый отрасль (здравоохранение, авиация, космос, розничный торговля), практически в каждый... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий борисович, сколько время вы еще нужно?
чубайс а. б. секунда, если можно.
председательствующий. минута давать для завершение.
чубайс а. б. мы убежденный в то, что в каждый из этот отрасль существовать абсолютно реальный, не вымышленный, не притягивать за ухо потенциал для развитие нанотехнология, адекватный специфика этот отрасль. мы должный он выявлять и помогать отрасль он структурировать и вместе с наш инвестиция он развивать. и третий ключевой задача. в сентябрь мы должный представлять наблюдательный совет комплект предложение по законодательный обеспечение инновационный экономика в целое. мы анализировать сегодня корпоративный законодательство, налоговый законодательство, бюджетный кодекс, гражданский кодекс, раздел IV, технический регулирование, патентный право. надеяться представлять целостный предложение. если наблюдательный совет в сентябрь мы поддерживать, значит, мы прийти к вы с этот предложение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий борисович, присаживаться. вопрос. от фракция кпрф вопрос задавать депутат русский. коллега, у мы напряженный график, просить укладываться четко в минута.
русский а. ю., фракция кпрф. спасибо большой. у я вопрос к сергей викторович чемезов. модернизация промышленность и создание новый производство конкурентоспособный образец гражданский и военный техника требовать разработка производство новый конструкционный материал, в тот число композитный. не секрет, что по часть производство композитный материал страна отставать от развитый страна, и это ставить под угроза обороноспособность и экономический безопасность государство. уважаемый сергей викторович, сказать, как и в какой срок госкорпорация "ростехнология" быть решать проблема развитие высокотехнологический производство отечественный композитный материал, какой быть количество такой производство и где они быть открывать, сколько рабочий место создавать этот производство, где и какой образ быть организовывать подготовка квалифицированный специалист в данный область.
чемез с. в. что касаться композитный материал, то правительство быть принимать федеральный целевой программа в сентябрь прошлый год, и на сегодняшний день уже выделять средство. в основной этот средство распределять между корпорация "росат" и наш корпорация. планироваться создавать холдинг по композитный материал. в основной это на база институт в тверь, и вокруг этот институт быть создавать производственный база. у мы сегодня это наиболее продвинутый институт и продвигать производство, хотя на сегодняшний день, вы, конечно, правый, мы отставать, и отставать значительно, хотя совсем еще недавно, в советский время, мы быть впереди планета весь. но вот перестройка мы немного подводить: весь это отодвигаться на дальний расстояние, вот до 2009 год. и только сегодня мы начинать весь это опять восстанавливать, вернее, пытаться начинать производить эффективный, качественный материал. что касаться подготовка специалист. в основной это государственный технический университет имя бауман, с этот вуз у мы подписывать соглашение. мы планировать создавать там кафедра, где быть готовить специалист непосредственно для государственный корпорация, для предприятие, который входить в госкорпорация. спасибо.
председательствующий. депутат питкевич, фракция лдпр.
питкевич м. ю. вопрос тоже к сергей викторович. сказать, пожалуйста, как в условие кризис государственный корпорация "ростехнология" выстраивать сотрудничество с банковский сектор для обеспечение финансирование работа предприятие и удаваться ли сегодня получать кредит?
чемез с. в. сегодня мы подписывать соглашение с наш основной российский банк - это внешторгбанк, внешэкономбанк, газпромбанк, новикомбанк, и вестись переговоры со сбербанк. мы создавать центр финансовый услуга совместно с внешторгбанок. услуга этот центр быть пользоваться весь наш предприятие, входить в госкорпорация. что касаться кредит. это самый болезненный тема. сергей борисович уже об это сказать. с такой процент, с такой стоимость кредит мы промышленность развивать просто не в состояние. сегодня, по наш оценка, максимальный стоимость кредит, который мочь позволять выводить рентабельность хотя бы в ноль, - это от 10 до 12 процент. все, что высоко, - это уже в минус. этот кредит быть просто генерировать дальнейший убыток. и пока мы не удаваться ничто здесь добиваться, вот мы пытаться получать этот кредит, даже на запад вести переговоры, потому что там, естественно, стоимость кредит намного, в раз, мало. и скоро все, видимо, так и приходиться сделать: мы быть брать кредит сам и уже потом передавать предприятие. но проблема этот очень большой.
председательствующий. фракция "единый россия", депутат железняк сергей владимирович.
железняк с. в., фракция "единый россия". у я вопрос к сергей борисович иванов. уважаемый сергей борисович, вы не раз отмечать порочность практика размывание финансы. в современный финансовый-экономический ситуация это становиться особенно актуальный. в связь с это существовать ли приоритет в государственный поддержка производство отдельный вид вооружение, например, для ракетный войско стратегический назначение, военно-воздушный сила, для другой род войско, или каждый предприятие получать свой часть бюджетный ассигнование? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей борисович.
иванов с. б. на этот вопрос я отвечать с этот же место и два, и три, и пять год назад. хотеть просто подтверждать, что, конечно, приоритет быть. смысл ваш вопрос справедливый, ведь гособоронзаказ у мы на 2009 год около 1 триллион рубль. но надо понимать, что гособоронзаказ, во-первых, потреблять не только министерство оборона, но и свыше десять министерство и ведомство, и в гособоронзаказ включать и такой неотъемлемый составной часть, как обеспечение продовольствие, вещевой довольствие, горюче-смазочный материал и так далее. но при весь при это бо·льшой часть гособоронзаказ, сметь вы в это заверять, сосредотачивать на три позиция: это закупка новый техника, это ниокра, это ремонт с модернизация существующий техника. это бо·льший часть гособоронзаказ. внутри она, - я уже подходить к главное - внутри она, конечно, приоритет отдаваться стратегический ядерный сила. прямо и откровенно об это говорить, чтобы все об это знать. причем стратегический ядерный сила во весь их многообразие, то быть и РВСН, и военно-морской флот, и авиация - по весь три компонент. да, это дорогой, это очень дорогой, но другой выход у мы нет, и мы быть развивать, совершенствовать наш стратегический сила сдерживание. кроме это, это космический средство военный и двойной назначение, информационный система, прежде все разведывательный информационный, который в конечный счет позволять мы обеспечивать создание единый информационный поле, или, как говорить военный, поле бой. в авиация это закупка современный самолет. и вы знать, что один из самый инновационный проект, который сейчас вестись в авиастроение наряду с гражданский, такой, как "сухой суперджет..." и "МС-21" (самолет чуть больший размерность, чем существовать "тот-154", где, кстати, предусматриваться уже очень большой доля композиционный материал)... так вот из область военный авиация это, конечно, перспективный авиационный комплекс фронтовой авиация, самолет пятый поколение. надводный корабль, но с сужение их типаж и доведение фактически в надводный часть только до корвет и фрегат. ну и, конечно, сухопутный войско - это прежде все система высокоточный оружие, вооружение на единый технологический платформа... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение ответ.
иванов с. б. большой надежда в тот число на "камаз", чтобы тот широкий, или широченный, номенклатура вооружение, который быть еще в советский время, конечно, быть суживать и становиться более эффективный с точка зрение экономика. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат грешневиков, фракция "справедливый россия".
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". вопрос чемезов сергей викторович. как повлиять финансовый кризис на реализация госкорпорация программа развитие биотопливо в россия? сохраняться ли актуальность программа в условие снижаться мировой цена на нефть и требоваться очень значительный инвестиция? и в развитие этот тема дополнительный вопрос чубайс. анатолий борисович, планировать ли возглавлять вы корпорация участвовать в реализация программа развитие биотопливо?
чемез с. в. да, мы быть инициатор создание вот этот комплекс, большой комплекс, который мы планировать все-таки создавать, по выпуск биотопливо. пока первый завод, который мы приобретать, - тулунский гидролизный завод (это в иркутский область), и на база этот завод сейчас пытаться создавать производство. уже готовый опытный промышленный установка, сейчас мы решать проблема с кредитование, для то чтобы уже создавать большой установка, который быть выпускать биотопливо в промышленный масштаб. но биотопливо - это один из стадия переработка древесина, следующий стадия - это выпуск древесный паллет, который мочь использоваться в качество топливо, затем - белок для корм и последний стадия - это уже фармацевтика. то быть практически этот безотходный производство. если у мы на база тулунский гидролизный завод быть практически реализовать вот этот программа, то далеко мы быть уже тиражировать и она по весь другой завод.
председательствующий. депутат смолин, фракция кпрф, второй вопрос... а, просить прощение! извинять, анатолий борисович. пожалуйста.
чубайс а. б. быть еще часть вопрос ко я, я два слово сказать. вы знать, мы в принцип устраивать так, что жить в логика приходить к мы заявка и наш доведение заявка до проект. пока на сегодняшний день серьезный заявка по биотопливо у мы нет, хотя мы в принцип готовый они рассматривать. но на сегодняшний день, я бы сказать так, мы скоро сосредотачивать не на сторона производство, а на сторона энергосбережение. один из наш уже утверждать проект - это проект по изготовление светодиод (кстати говорить, совместно с сергей викторович) на уральский оптико-механический завод. у они энергоэффективность в семь раз низко, в семь раз низко, чем у обыкновенный лампа накаливание, и долговечность раз в пять много. еще один проект... электропотребление в семь раз низко. а я наоборот сказать, да? извинять, оговариваться. и еще один проект из число утверждать - это первый отечественный проект по производство поликремний и моносилан в иркутский область, в усолье-сибирский, 3400 тонна моносилан, что фактически полностью избавлять мы от необходимость импорт для развитие весь кластер солнечный энергетика в россия. я казаться, что это значимый вещь. хотя мы готовый работать и с биотопливо, как только серьезный заявка появляться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат смолин, второй вопрос от фракция кпрф. я думать, что мы по два вопрос задавать от фракция, а далеко посоветоваться относительно время.
смолин о. н. продолжать тема разговор, хотеть бы задавать по возможность все три докладчик следующий вопрос. уважаемый коллега, встречаться с фракция кпрф в август, министр финансы россия алексей кудрин высказываться категорически против субсидировать кредит по льготный ставка для высокотехнологический производство, как мы это делать в сельский хозяйство. аргументация быть такой: инфляция скоро побеждать - и все кредит становиться дешевый. с тот пора инфляция 13-14 процент, а ставка по кредит зашкаливать. вопрос: обращаться ли вы в правительство с предложение вводить льготный ставка субсидировать кредит для высокотехнологический производство, готовый ли вы поддерживать соответствующий предложение, если оно поступать от депутат государственный дума? как иногда говорить, нанотехнология - это еще не все, но все ничто без нанотехнология. спасибо.
иванов с. б. ну, если можно, я начинать. уважаемый депутат смолин, мы с вы знакомый уже не первый год, и я хотеть просто поддерживать ваш предложение. сразу же хотеть подчеркивать, что мы по крайний мера частично это уже сделать. что касаться опк, то там субсидирование процентный ставка практически уже широко применяться, просто широко. если говорить о высокотехнологичный отрасль в целое, то это такой мера, как понижение ставка и, самый главный, предоставление длинный деньги, потому что без это ни в один проект, быть то авиастроение, нанотехнология, "ростехнология", "росат", невозможный обходиться. и для это мы достаточно широко использовать возможность другой госкорпорация, представитель который сегодня по понятный причина отсутствовать в зал, я иметь в вид внешэкономбанк, потому что большинство проект финансироваться этот банк, он как раз и предоставлять длинный деньги на гораздо более выгодный условие, чем предлагать коммерческий банк. завершать свой ответ, хотеть сказать, что в высокотехнологичный отрасль без длинный деньги вообще не обходиться. и конечно, кредит под 25-30 процент - о что говорить сергей викторович, и я абсолютно с он согласный - это прямой убыток, это генерация убыток, и такой кредит нормальный, вменяемый предприятие просто не брать и брать не быть. это надо четко понимать.
председательствующий. ну, поскольку весь трое быть адресовать вопрос, кто-то хотеть бы добавлять? пожалуйста, сергей викторович.
чемез с. в. дело в то, что... да, я подтверждать, действительно, сергей борисович правый, правительство принимать решение о субсидирование процентный ставка. но для то чтобы получать этот субсидия, предприятие нужно оформлять куча документ, руководитель предприятие надо проходить весь адов круг в правительство, в минфин (это вообще отдельный тема) все согласовывать и получать когда-то, мочь быть, через год, а может, через два, этот деньги назад. а пока весь это быть происходить, предприятие уже рухнуть.
председательствующий. да, хороший картина. депутат ветров, пожалуйста, фракция лдпр.
ветров к. в., фракция лдпр. анатолий борисович, у я к вы вопрос. вот господдержка в наукоемкий отрасль и в сфера научный разработка, несомненно, иметь огромный значение. однако несогласованный стратегия развитие нанотехнология не позволять отвечать на вопрос, на что реально быть потратить бюджетный деньги и определять ли приоритетный направление. мой вопрос такой: насколько конструктивно идти ваш работа, работа российский академия наука, а также бизнес по разработка конкретный классификатор нанотехнологический продукция? то быть мы интересовать перечень то, на что конкретно быть потратить выделять вы бюджетный средство. спасибо.
чубайс а. б. спасибо за вопрос. вы знать, у я нет впечатление, что в этот сфера какой-то разнобой и неупорядоченность, хотя вы спрашивать я сейчас не о бизнес-сторона, не о производство, а в больший степень о финансирование наука. здесь, в этот сфера, существовать, во-первых, базовый ФЦП по нанотехнология, плюс к это быть нанотехнологический элемент еще в три, если я правильно помнить, ФЦП, который, на мой взгляд, - я человек новый в этот сфера, но документ этот внимательно изучать - достаточно скоординировать. здесь проблема, скоро, не в какой-то там полный разнобой в финансирование, нет. и в академия наука, и в вузовский наука, с который мы много взаимодействовать, на мой взгляд, приоритет обозначать, и, даже я бы рискнуть сказать, объем финансирование нир, существенно вырастать за последний время, серьезный. скоро, задача в то, чтобы результат этот нир оставаться не отчет, а превращаться в завод действующий, - вот это задача главный. и для мы, мы считать, это один из ключевой задача, и поэтому у мы договор с академия наука, с мгу, с уральский технический университет, в который я на день быть. то быть мы постараться выстраивать вот этот завершающий часть процесс, не считать, что потерять управление финансирование нировский часть, я так не казаться.
председательствующий. депутат самойлов евгений александрович, фракция "единый россия".
самойлов е. а., фракция "единый россия". у я вопрос к сергей борисович. сергей борисович, как известно, новый самолет, подводный лодка, стратегический комплекс за год-другой не создавать. оборонка всегда жить и жить длительный контракт. и конечно, всегда особенно остро стоять вопрос наполнение ее длинный деньги. как, по-вашему, он быть решаться во время кризис? спасибо.
иванов с. б. спасибо. действительно, это один из самый острый вопрос,потому что совершенно очевидно, что - уже у мы февраль заканчиваться большинство предприятие оборонка, да и не только оборонка, весь, выполнять госзаказ, до сей пора не получать конкретный ассигновать, расписывать финансовый ресурс.
из зал. (не слышно.)
иванов с. б. сейчас, один секундочка, не так все простой. и кудрин здесь ни при что, вообще-то. гособоронзаказ быть утверждать 22 декабрь прошлый год. он никакой секвестр, как я уже сказать тогда с трибуна, не подвергаться. первый средство главный распорядитель бюджетный средство, а это не минфин, это десяток министерство и ведомство, в интерес который вестись исполнение гособоронзаказ, должный получать в первый квартал этот год, заключать контракт и доводить средство до соответствующий предприятие. этот работа, естественно, идти, но идти она со скрип, это я признавать открыто и просить - собственно, уже и президент давать такой поручение, и председатель правительство - госзаказчик как можно быстро доводить средство до предприятие. это можно сделать два законный путь. если это единственный исполнитель, с они надо срочно заключать контракт, в тот число по авансирование работа, о что уважаемый депутат сейчас я спрашивать. и второй. если это горюче-смазочный материал, продовольствие или еще что, конечно, надо провожать конкурс. конечно, надо проводить конкурс, чтобы здесь не быть ни коррупция, ни завышение цена. и этот работа, насколько я знать, сейчас вестись. военно-промышленный комиссия должный в конец март получать от весь министерство и ведомство доклад о выполнение гособоронзаказ в часть распределение и доведение этот средство до конкретный производитель.
председательствующий. сергей борисович, сказать мы, что от мы требоваться, что мы надо сделать, чтобы этот процесс ускорять? потому что все крик кричать об это. я уж не выдерживать, вмешиваться в этот диалог ваш сдепутат самойлов. пожалуйста, от фракция "справедливый россия" депутат шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". у я вопрос к анатолий борисович. уважаемый анатолий борисович, на один из заседание наблюдательный совет "роснанотеха" мы говорить о то, что "роснанотеха" должный не только финансировать оригинальный проект, но и координировать весь деятельность в этот сфера. и за короткий время уже во многий регион быть создавать свой нанотехнологический центр, подобный ваш. вестись ли координировать работа ваш центр со весь региональный? и быть ли поддерживаться в финансовый план деятельность региональный наноцентр?
чубайс а. б. спасибо за вопрос. я один уточнение все-таки вносить. у мы решение правительство головной организация по координация исследование в область нанотехнология определять курчатовский институт. мы не со сторона нир, так сказать, мы со сторона производство, со сторона бизнес. в тот же время, я полностью с вы согласный, без взаимодействие с регион это абсолютно немыслимый, и упор на это должный быть. честно говорить, мы не вылезать из регион, постоянно ездить в командировка в регион и каждый раз видеть предельно интересный разработка, нир, окр, опытный образец, который точно можно доводить. в этот смысл взаимодействие налаживаться. у мы на сегодня уже быть несколько соглашение с регион, а далеко мы переводить они в конкретный проект. то не менее мы с осторожность относиться к выделение деньги наш представительство. сказать откровенно, я с опаска относиться к то, чтобы просто вот создавать по весь страна офис, в который быть сидеть сотрудник "роснанотеха" и получать зарплата. что, от это много проект появляться? в мой понимание наш задача не в то, чтобы создавать наш маленький отделение по весь страна, а в то, чтобы поддерживать то, что уже возникать в регион, и выстраивать взаимодействие с они. вы абсолютно правильно сказать, чуть ли не в каждый регион быть либо ассоциация, либо союз, либо общество, либо еще какой-то структура, я уж не говорить о собственно научный, бизнес- и образовательный структура в этот сфера. поэтому, конечно, мы быть активно развивать сотрудничество с регион. вот только что я вернуться из свердловск, поехать в татарстан, далеко - в воронеж, питер (физтех имя иофф) и так далее. мы развивать это быть предельно активно, но с осторожность быть относиться к создание собственный офис. это, я казаться, не самый приоритетный шаг.
председательствующий. коллега, у мы оставаться двадцать пять минута, и мы должный переходить к выступление, иначе мы не укладываться в отводить график. депутат собко от фракция кпрф выступать. пожалуйста.
собко с. в., фракция кпрф. коллега, мировой финансовый кризис - это не только кризис американский фондовый рынок и ипотечный система, этот совпадение в один точка финансовый и мировой структурный кризис, и это нужно признавать. анализ экономика XIX и XX век показывать, что каждый тридцать - сорок год происходить структурный сдвиг, кризис, который заканчиваться смена технологический формация. так, от ткацкий станок конец XVIII век мы переходить через пять ступень до микроэлектроника и информационный процесс наш время. шестой кризис, условно можно он так называть, мочь быть преодолевать и давать старт новый волна экономический подъем прежде все за счет стимулирование и развитие новый технологический уклад. это прежде все информационный технология, биотехнология и технология материал, в тот число и нанотехнология. однако весь это не вырастать на пустой место. базовый отрасль оставаться приборостроение, станкостроение, электроника и электротехника, авиация, связь, ракетно-космический отрасль. и важный значение здесь приобретать, безусловно, образование. первостепенный задача - снижение материалоемкость и энергоемкость прежде все за счет материал с заранеезаданный свойство, и качественный скачок должный происходить через пять семь год после завершение структурный перестройка ведущий экономика мир. бернанка вчера сказать, что два-три год он отводить америка для выход из кризис. и перед мы вставать вопрос: или мы консервировать свой отсталость, или, как хороший пилот "формула-1", на поворот обходить и выходить в лидер. что для это нужный? мы должный понимать, что финансовый кризис у мы полгода, а кризис в промышленность - пятнадцать год. и поскольку нет в страна сформулировать промышленный политика - мы об это говорить уже почти пять год, - тот вследствие это нет понимание необходимость системный связь между долгосрочный мера по структурный перестройка и антикризисный мера. 1,5 триллион рубль вливать в экономика. что мы иметь? 50 миллиард доллар на валютный рынок и коэффициент монетизация экономика на прежний уровень. однако я считать, что россия иметь шанс вырываться в мировой лидер, поскольку нанотехнология быть занимать ведущий положение в новый технологический уклад. лидер мочь становиться только тот, кто быть впереди в приборостроение для наноиндустрия. у мы уже сегодня быть производство сканировать зондовый микроскоп, сверхвысоковакуумный комплекс. но чрезвычайно важный сегодня смотреть вперед, в тот число за действие конкурент. и также чрезвычайно важно целевой долгосрочный финансовый планирование конкретный инновационный программа, о что сегодня уже говориться. главный задача - связывать промышленный политика, стратегия развитие отрасль и антикризисный мера, иначе весь запас страна оказываться на валютный рынок, а мы оставаться без запас и с высокий инфляция. нужно наконец признавать, что американский экономика пасть от избыток дешевый деньги и финансовый спекуляция, а российский - от нехватка деньги в реальный сектор. поэтому ключевой задача сегодняшний день - это подъем инновационный активность. и последний, что я хотеться бы сказать. это абсолютно не связывать с технология. сегодня корпорация нанотехнология возглавлять анатолий борисович чубайс. посмотреть этап большой путь: председатель госкомимущество, приватизация общественный фонд, сегодня - руководитель корпорация нанотехнология, он быть и вице-премьер, и руководитель оперативный комиссия по совершенствование система платеж и расчет, в результат что мы иметь дефолт 98-го год. а если вспомнить о залоговый аукцион, только ленивый сейчас об это не вспоминать... я думать, что это быть старт как раз тот самый коррупция, с который мы сегодня безуспешно бороться. а сегодня анатолий борисович, возглавлять российский корпорация нанотехнология и одновременно участвовать в работа международный консультативный совет банк "джи пи морган" и "чейз манхеттен" вместе с наш большой друг российский тони блэр и генри киссинджер, надо бы как-то определяться, на что все-таки сконцентрировать свой усилие. анатолий борисович, я не только от наш фракция, я от весь русский народ просить вы, уходить, ну давать шанс россия!
председательствующий. заканчивать, да? присаживаться. депутат жириновский от фракция лдпр.
жириновский в. в. я начинать с конец, с то, что заканчивать представитель фракция кпрф, только в другой аспект, анатолий борисович. когда-то первый демократический правительство покидать зал заседание верховный совет ссср, поскольку не быть связь с депутат, не получаться разговор. и потом в интервью кто-то из ваш команда сказать, что это правительство смертник. все действительно уходить, а вы оставаться. поэтому вы не смертник, вы бессмертный, бессмертный топ-менеджер, как сегодня говорить, косыгин это называть "главный инженер россия". значит, быть что-то в этот человек, да? мочь быть, надо, чтобы не он уходить, а чтобы такой быть весь наш министр, мочь быть, от это быть польза? мы никак не мочь вскрывать причина наш неудача. мы говорить в "правительственный час" о промышленный политика. а что же все упираться только в оборона? что, с легкий промышленность у мы все в порядок, или деревообрабатывающий, или пищевой? тоже быть причина. если причина - территория страна, тяжело управлять, то здесь быть и преимущество - огромный природный ресурс. если причина - климат, то это тоже преимущество: хорошо работаться в холодный погода. у многие быть деньги на юг, но работать невозможно, когда плюс 40, плюс 60. значит причина в человек. ну, разгонять они, быть период, который не нравиться коммунист. хорошо, вот двадцать год назад просто разъехаться. сейчас некоторые уезжать. и это не проблема, все равный россия - творческий лаборатория, полно человек, который способный резко обновлять весь наш техника. но они не мочь пробиваться, потому что быть главный препятствие в россия - это остаток крепостничество. вот не мочь от это избавляться! не хотеть работать на помещик и дворянин крестьянин, советский рабочий не хотеть работать на директор - у тот все быть, а они - как бы в такой заблокировать вариант. а сегодня на кто работать должный наш рабочий, инженер? и мы, депутат, вот на кто мы работать, издавать закон, который в реальный звено управление не применяться? сейчас опять призыв президент страна: исправлять закон, который мешать борьба с коррупция. вот это мы мешать, мешать мы то, что снизу мы не хотеть ничто делать, весь время все делаться сверху. сверху разрешать демократия, новый экономика, новый промышленность, весь сверху, сверху, но донизу ничто не доходить, поэтому все стоить. а запад мы на это обгонять, потому что все снизу, снизу: работать ребята, все можно, все делать. вот это мешать мы. сколько переделываться весь время! быть отраслевой министерство - взять все ликвидировать, теперь у мы корпорация. да нужно быть отраслевой министерство превращать в "авиапр", "радиопром", как министерство газовый промышленность - в "газпром", и они продолжать бырабатывать, но уже в новый условие! а у мы такой вот революционный зуд все разгонять... и наука. ну, мы говорить о нанотехнология, о то, чтобы что-то добавлять во весь отрасль экономика. где наука, роль наука? академия наука молчать. она ведь должный быть задействовать, и они, ученый, должный решать, сколько деньги и куда направлять. почему мы давать право решать чиновник? они что, умный наш ученый? доктор наука должный работать, а у мы малообразованный чиновник решать, конкурс проводить. а кто участвовать в этот отбор? "фабрика звезда" быть, мы нужный фабрика интеллект. вы говорить: укомплектовывать штат. кто укомплектовывать штат? сейчас первый сотня у президент - что это за человек? кто они проверять? надо, чтобы комиссия быть. вот в творческий вуз принимать - сперва посмотреть, мочь ли этот быть артист, потом допускать до обычный экзамен. у мы уже первый сотня... кто это? два человек садиться в кабинет: давать этот в первый сотня, этот во второй, в третий. все, готовый будущий министр, губернатор, депутат. кто проверять они интеллект? давать комиссия создавать творческий, чтобы определять уровень интеллект тот, кто быть выдвигать на руководящий должность. а без это движение вперед очень трудно обеспечивать. про деньги говорить. деньги столько быть! теперь говорить: опять деньги там выгодно брать. а когда у мы быть выгодно брать? значит, поменять кредитный политика, чтобы кредит выгодно быть брать у мы, чтобы они работать на наш экономика, без это трудно она развивать. так что все упираться у мы в человек уже. не надо ссылаться на история, на климат, на территория, на внешний угроза. нужный мозговой штурм, огромный количество талантливый... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция "справедливый россия". грачев иван дмитриевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет, дело в то, что у мы такой традиция: если от комитет и фракция выступать один лицо, то я он предоставлять слово в последний очередь.
грачев и. д. спасибо. уважаемый коллега, понятно, что обсуждаться вопрос о то, как выходить из этот кризис с хороший структура. во весь мир так же - там обама говорить, там меркель говорить о то, что надо сделать для то, чтобы в будущее быть более конкурентоспособный. я думать, конечно, важно не для самобичевание, но все-таки цифра зафиксировать. вот один из они из доклад примаков, вчерашний по-моему. он говорить: мы тратить на ниокрый по ввп вчетверо мало, чем япония, втрое мало, чем германия и вдвое мало, чем чехия. это из вчерашний доклад. далеко я посмотреть цифра, а каков реальный доля наш наукоемкий продукция в мировой экспорт. она быть в 90-м год 6 процент, в 2000 год - около 1 процент и в 2007 год - около 0,5 процент, то быть методично к ноль идти по факт. что это означать? это означать, что мера, который приниматься (а все-таки какой-то деньги вкладываться), быть, по-видимому, недостаточный и неверный. на я большой впечатление сегодня, конечно, производить обсуждение вопрос в часть впк. понятно, что предприниматься мера два тип: госзаказ, и прежде все в локомотивный отрасль, или что-то похожий на он и преференция все, кто мочь вырастать инновационный, - налоговый и иной. в часть госзаказ. конечно, впк - это локомотивный отрасль номер один. экспорт оружие показывать, что оно еще конкурентоспособный и быть конкурентоспособный, если правильно сегодня проходить этот этап. я, безусловно, согласный с то, что оборонзаказ должный быть в полный объем профинансировать. это раз. второй, идея авансирование, закладывать в наш антикризисный программа. мы считать, что авансирование оборонный заказ можно доводить до 70 процент. срочно! потому что никакой кредит дешевый не быть. вот если мы прикидывать, как это на рыночный основа мочь происходить, то для все быть совершенно очевидно, что с учет риск невозврат и риск девальвация кредит низко 25-30 процент не быть в близкий время. то, что говориться об иностранный кредит, - это тоже неправильно, потому что быть засаживать опять-таки риск потенциальный девальвация и, соответственно, они оказываться еще плохой наш внутренний кредит. следовательно, ничто кроме прямой госзаказ и авансирование не оставаться, ну, еще субсидирование. но если подумать, что быть с банковский система, если это субсидирование становиться массированный, то быть распространять на весь локомотивный отрасль, то, конечно, от он приходиться отказываться как от массовый мера. то же самый, я полагать, надо сделать по весь локомотивный отрасль в страна, не только по впк. быть три-четыре отрасль, по который точно так же в цифра надо проходиться. по впк я бы еще добавлять экспортный составлять. то, что делаться в четвертый квартал, - это еще не окончательный оценка. просто понятно, что финансовый положение тот, кто покупать оружие, таков, что там быть провал, и совершенно очевидно, что их возможный уровень - примерно 30 процент от объем. я считать, что надо прямо сейчас закладывать на это определенный гарантировать деньги - это 2-2,5 миллиард доллар где-то, - чтобы действительно этот отрасль работать беспроблемный год, полтора, два. я думать, что чрезвычайно важный понимать, что мера, который предприниматься во многий страна мир для инновационный развитие, необязательно эффективный у мы. ну, например, венчурный фонд. а эффективно это в россия или нет? вот если все просчитывать, то выясняться, что прямой налоговый преференция примерно раз в десять для россия эффективно. с учет наш уровень ошибка в оценка интеллектуальный собственность налоговый преференция в десять раз эффективно, чем венчурный инвестирование. соответственно, пакет налоговый закон, который позволять действительно кардинальный изменять развитие инновационный бизнес в россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат драганов выступать от профильный комитет, комитет по промышленность, и от фракция "единый россия". пожалуйста. коллега, можно я сразу попросить ваш согласие?.. оставаться десять минута до перерыв. учитывать, что у депутат драганов регламент десять минута (хотя, мочь быть, он и не выбирать его), и то, что мы должный давать возможность докладчик выступать с заключительный слово, мы наверняка выходить чуть-чуть за регламент. вы не быть возражать, если мы продлять время работа до завершение обсуждение данный вопрос? раз никто не возражать, на голосование не ставить. спасибо. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, уважаемый член правительство и корпорация! на выход из кризис - это очевидно уже сейчас - выживать сильный компания. и поэтому российский промышленность, безусловно, оказываться в условие гораздо более жесткий конкуренция идея и инновация. как видно из доклад и выступление мой коллега, кое-что мы сделать, но больша·я часть крупный инвестиционный проект пока еще в стартовый позиция, что признавать и сам докладчик. поэтому антикризисный мера должный не просто уменьшать масштаб потеря, но и обеспечивать сохранение основный вектор развитие, а именно курс на инновационный экономика. кажется, с это согласный весь. государственный дума передавать правительство довольно большой полномочие по оперативный управление сфера экономический развитие, и мы рассчитывать на особый внимание именно к высокотехнологичный сектор. мы также считать необходимый увязывать мера поддержка системообразующий предприятие с повышение эффективность их деятельность не только в часть инновационный активизация, но и в часть снижение ресурсо- и энергоемкость производство. в условие ожидать сокращение государственный доход нужно особенно внимательно относиться к их инвестиционный составлять. проект, направлять на развитие высокотехнологичный отрасль промышленность, должный оставаться, безусловно, приоритет бюджетный финансирование, надеяться, со я соглашаться коллега-депутат и член правительство и корпорация. при это экономия средство, получать, к пример, вследствие снижение стоимость строительство, вполне мочь быть направлять на замещение внебюджетный часть ФЦП инновационный характер, с который мочь быть серьезный проблема в нынешний экономический условие. парадоксальный ситуация (о она уже говориться): для многий промышленный предприятие участие в гособоронзаказ иногда убыточно, плюс к это гора отчетность, до несколько тысяча документ по один изделие. это нельзя быть терпеть до кризис, но это то более недопустимо сейчас. система гособоронзаказ нуждаться в существенный корректировка, о что опять-таки здесь говориться. сумма средство, выделять на перевооружение армия, год от год расти, но надо в тот же время поработать и над повышение эффективность их использование. о государственный корпорация, руководитель который сегодня в наш зал. понятно, что они сегодня находиться в стартовый фаза. мы с понимание относиться к их проблема, связывать с передача имущественный взнос государство, вопрос их налогообложение и с формирование система управление. понятно и то, что изначально они находиться в разный условие. если "роснанотеха" быть передавать живой деньги из бюджет, то "ростехнология" получать достаточно проблемный актив, непрозрачный, обременять долг, многие с останавливать производство (об это сергей викторович чемез говорить). это большой ответственность, но и большой риск, это надо понимать. вместе с то считать принципиально важный следующий. первый. оценка работа государственный корпорация быть производиться не с точка зрение освоение передаваемый средство и имущество, а с точка зрение достижение их целевой показатель. о целевой показатель сегодня говорить весь докладчик, мы ждать существенный рост число конкретный проект. второй. с учет непростой ситуация с доходный часть федеральный бюджет средство, который некоторый госкорпорация не в состояние эффективно использовать в свой уставный цель, не должный направляться на банковский депозит, а должный возвращаться в бюджет, хотя я признавать, что здесь иметь место правовой коллизия, поскольку передавать средство являться собственность, как я понимать, компания. третий. работа госкорпорация не должный давать негативный эффект для развитие конкурентный среда. мы, депутат, это озабочивать. в тот случай, когда объективно необходимый консолидация усилие на прорывной направление, необходимый инновационный творческий конкуренция между предприятие в рамка один корпорация. четвертый. норма работа госкорпорация, на наш взгляд, должный становиться поддержка малый и средний бизнес. напоминать: в страна, опережать россия по инновационный активность, малый и средний предприятие играть огромный роль в высокотехнологичный производственный цепочка. уже в самый близкий время мы ждать закон, обеспечивать доступ субъект малый и средний предпринимательство к заказ госкорпорация. но это мало, нужно активно встраивать этот организация в производственный цикл, а пора даже и выращивать они, как это делать крупный западный компания. и последний по список, но, на мой взгляд, основной по значимость: решать проблема разрыв между промышленность и наука, между так называть реальный сектор и образовательный система, между задача инновационный развитие и внешнеэкономический регулирование невозможный без формирование системный промышленный политика. мы нужный базовый закон в этот сфера. сегодня у мы нет даже определение, что такой промышленность, что такой отрасль, нет понятный систематизация мера промышленный политика, нет даже внятный и однозначный статистика. мы не знать, как субъект участвовать в этот процесс и как они мочь участвовать. депутат работать над такой законопроект, и мы наконец удаваться находить взаимопонимание с профильный министерство, хотя с ряд министерство такой взаимопонимание пока нет. важный и то, что этот закон видеться как один из ключевой звено цепочка мера по поддержка российский экспорт в первый очередь высокотехнологический промышленный продукция. мочь сказать уважаемый гость, что мы в комитет насчитывать до два с половина десяток законопроект, который необходимо изменять для обеспечение широкомасштабный протекция, не замыкаться на два пусть и эффективный средство, но все же очень ограниченный, - это субсидия и какой-то либеральный в этот смысл норма, иметься в закон о внешний торговля и таможенный-тарифный законодательство, который требовать кардинальный изменение. кстати, анатолий борисович, вы как-то сказать о то, что не быть деньги и поэтому не стоять вопрос о промышленный политика. потом вы сказать: вот теперь появляться деньги, теперь можно подумать о промышленный политика. пока мы готовить закон, деньги опять не становиться, но надеяться, что от этот интерес к формулирование промышленный политика не должный быть утрачивать. на прошлый неделя комитет по промышленность принимать решение о создание экспертный совет, который я доверять возглавлять и который попытаться сформировывать некий архитектура, или законодательный портфель, в область инновация. мы направлять вы, анатолий борисович, и сергей викторович письмо с просьба входить в качество представитель ваш госкорпорация в состав этот экспертный совет, то более что вы об это тоже говорить. фракция "единый россия", профильный комитет государственный дума намерен повышать контроль за реализация государственный политика в область высокотехнологичный отрасль промышленность и инновация, в тот число в часть деятельность государственный корпорация. в тот же время уверенный, что от субъект право законодательный инициатива, в тот число и сидеть в этот зал, быть поступать все новый и новый законопроект в этот сфера. и в этот смысл мы вы приглашать к сотрудничество. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович, присаживаться. по ведение - депутат рохмистров.
рохмистров м. с. олег викторович, мы постоянно выступать с доклад добавлять время за счет сокращение время, который отводиться на вопрос. поэтому я просить как-то, мочь быть, добавлять ровно столько же время на вопрос, потому что вопрос очень важный. в частность, я не успевать задавать вопрос по доклад, и поэтому просьба к заместитель председатель правительство сергей борисович освещать в заключительный слово... он сказать о проблема кредитно-финансовый политика, но не сказать, какой мера принимать правительство. мочь быть, правительство уже вынести предупреждение о неполный служебный соответствие кудрин и игнатьев или они пожурить на правительство? в заключительный слово вот об это просить сказать.
председательствующий. коллега, что касаться время, я с самый начало наш "правительственный час" предвидеть этот ситуация и просить все соблюдать регламент, но так уж устраивать наш работа, что очень часто и депутат выходить за установленный рамка. пожалуйста, докладчик, содокладчик, вы иметь возможность выступать с заключительный слово. сергей борисович иванов, пожалуйста.
иванов с. б. спасибо, буквально несколько слово. во-первых, я хотеть поблагодарить за тот внимание, который дума уделять высокотехнологичный сектор промышленность, экономика в целое. абсолютно понятно, что кризис когда-то заканчиваться, и абсолютно понятный, что мы не мочь себя позволять выходить из этот кризис в тот же состояние, в какой мы быть до кризис, я иметь в вид технологический-промышленный составлять. вот у мы сегодня не находиться время обсуждать десяток федеральный целевой программа. и глонасс, и нацтехбаза, и электронный компонентный база, и поддержка гражданский авиация, и судостроение, и десяток другой - вот этот программа подвергаться, как и гособоронзаказ, куда меньший оптимизация, чем ряд другой расход, незащищенный, конечно, расход, федеральный бюджет. это как раз и являться главный индикатор то, что правительство понимать: развивать инновационный экономика не просто необходимый - у мы нет другой выход, нет! цифра, отражать экспорт наш высокотехнологичный продукция, который здесь называться, объективный, от они никуда не деваться. там, правда, не учитывать оружие, но правильно быть сказать: это отдельный статья. это, кстати, тоже высокотехнологичный сектор экономика. и второй, что мнезапоминаться, - это позиция регион и вы, депутат. вот один пример глонасс. вот там, где губернатор и власть региональный понимать огромный плюс, закладывать в использование этот система, не в создание она, а уже в использование результат, - татарстан, калужский область, красноярский край - там уже другой экономика, там уже видеть, как муниципальный общественный транспорт ездить по дорога и дорожный техника. и вообще, ездить ли или только в путевой лист расписываться, что ездить. это другой экономика. спасибо вы большой. весь добрый!
председательствующий. спасибо. содокладчик не настаивать на заключительный слово? пожалуйста, сергей викторович.
чемез с. в. уважаемый депутат, я хотеть бы обращаться к вы с просьба поддерживать законопроект, который мы вносить. речь идти об изменение в закон "о государственный корпорация "ростехнология" и изменение в целый ряд другой закон. суть этот изменение быть заключаться в то, что мы в более ускоренный режим смочь распределять тот актив, который мы передавать государство. что касаться уже акционировать компания, они мочь быть передавать мы, я думать, до конец март, а вот гуп, их у мы более сто восемьдесят, нужно вначале акционировать, и только после это государство мочь мы они передавать. но сегодня этот гуп не иметь достаточно средство для то, чтобы проводить акционирование, с один сторона, у они, как я уже сегодня говорить, нет правоустанавливающий документ на земля, на недвижимость. а в некоторый случай просто сам директор это не хотеть по различный причина, вы понимать, да? и дело в то, что если это не сделать сейчас, не проводить этот изменение в закон, то мы акционирование быть дожидаться еще год, два, а мочь быть, и большой.
председательствующий. вот я комитет просигналить, что по тот вопрос, который вы поставлять, по законопроект, я так понимать, заседание быть уже буквально завтра. анатолий борисович? не настаивать. уважаемый коллега, на это завершать работа в рамка "правительственный час". все большой спасибо за участие. перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 16.00. давать приготавливаться к регистрация. готовый. включать режим регистрация. кто не успевать зарегистрироваться или у кто отсутствовать карточка, пожалуйста, сделать заявление о регистрация в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать 435 чело.        96,7%
отсутствовать  15 чело. 3,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  15 чело. 3,3%
результат: кворум быть
быть кворум, мочь продолжать работа. напоминать вы, что мы обсуждать пункт 15 и 16. сейчас задавать вопрос депутат рябов николай федорович.
рябов н. ф. сергей владимирович на место, очень хорошо. сергей владимирович, все-таки вы я так и не убеждать в необходимость предоставление гражданин российский федерация право принимать участие в референдум и голосование в возраст шестнадцать год. вы ссылаться на то, что за совершение преступление мы привлекать уже с четырнадцать год. на это ум большой не нужно - чтобы совершать преступление, и образовывать семья - тоже, как говориться, большой проблема нет. мы прекрасно знать, что и старший поколение, скажем, выбор-то делать не шибко осознанно, если не подсказывать начальник или жена муж, а муж жена, а мы хотеть включать, так сказать, в политический игра ребенок. вы все-таки... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей владимирович иванов.
иванов с. в. коллега, ну, вы не забывать, что мы не ребенок пытаться включать в выборный процесс, а гражданин российский федерация, который в четырнадцать год уже являться гражданин, получать паспорт, а с шестнадцать год обладать ограниченный право. и они-то, во всякий случай, обладать больший независимость в свой выбор и незашоренность ум, они мочь осознанно делать выбор, без всякий указание начальник или еще кто-то. поэтому, ну, не убеждать - в следующий раз попробовать как-то убедительно выступать. я еще раз говорить... почему вы решать, что это переходный момент - сегодня ты семнадцать, и ты еще не созревать, а завтра ты восемнадцать, и ты уже созревать? а почему у мы тогда в армия, если пятьдесят год - все, давать гнать с военный служба человек, потому что он дослуживать до пятьдесят год? а на гражданский должность - до шестьдесят год? у мы тогда сейчас половина депутат, наверное, надо лишать полномочие. они уже много шестьдесят год, все, что они здесь делать?
председательствующий. депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. еще один вопрос к сергей владимирович. александр петрович стоять и стоять на трибуна без работа.
председательствующий. а он дисциплинированный человек, он знать, для что стоить.
федоткин в. н. сергей владимирович, наверное, вы не быть отрицать тот факт, что выборы в россия нет уже давно: цифра контрольный спускаться, а в день выборы они только оглашаться, и все. в связь с этот такой концептуальный вопрос. неужели вы считать, что привлечение более молодой гражданин страна к выборы все-таки превращать выборы в реальность или хотя бы сделать они более честный? я бояться, не в это проблема. честный выборы ждать, к сожаление, наверное, не приходиться. ваш точка зрение.
председательствующий. иванов.
иванов с. в. ну, коллега, мы немножко в другой плоскость заходить. честно - нечестно... еще раз говорить, давать поступать так: пусть избиратель сам решать. я еще раз говорить: мы ведь не предлагать, так скажем, малолетняя гражданин россия, то быть не достигать восемнадцатилетний возраст, предоставлять право, например, быть избранный. должный решать избиратель: если он умница, у он там семь пядь во лоб, инициативный и вполне заслуживать то, чтобы он поддерживать, он избиратель поддерживать, а если он просто так, по указание какой-то орган выдвигаться куда-то, конечно, за он никто голосовать не быть. насчет честность или нечестность выборы. по крайний мера, наверное, быть сложно манипулировать. еще раз говорить, такой избиратель трудно быть наказывать, ведь он из школа-то не выгонять в принцип.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н. тоже вопрос к сергей владимирович. уважаемый сергей владимирович, вы отдавать себя отчет в то, что быть с наш школа в случай принятие этот законопроект? школа сегодня и так претерпевать огромный реформа, один егэ только что стоить! президент даже вынужденный быть сказать, что весь учебник по история, особенно вопрос, просто ужасать. так вы сегодня школа заставлять заниматься политика. если вы думать, что в шестнадцать год школьник пойти голосовать за лдпр, ошибаться. сегодня благодаря административный ресурс весь учитель в "единый россия" шагать на выборы. поэтому, если надо быть, чтобы школьник ходить на выборы, учительница сказать: проголосовать за "единый россия" - пятерка получать, проголосовать за лдпр - двойка. какой целесообразность в принятие этот закон? если политический культура развивать, надо внеклассный работа как-то перестраивать, чтобы действительно они знать, что такой парламент, как выборы организовывать и так далее, а в данный ситуация просто школа быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов отвечать.
иванов с. в. у я нет такой данные в принцип, что весь учитель являться член партия "единый россия". наверное, слава бог, что такой на самый дело нет. это во-первых. во-вторых, вы знать, я в свой время тоже немного поработать учитель и сказать, что такой свой заявление вы бросать тень на учитель. учитель, если он нормальный учитель, обязывать ученик научать, как сделать правильный выбор, но ни в кой случай не давить на он и не говорить: пойти за это проголосовать - поставлять пятерка, за этот - двойка поставлять. и кроме то, за такой вещь, так скажем, предусматривать соответствующий ответственность. поэтому я все-таки думать, что учитель у мы хороший. и, учитывать тот жизнь, который они устраивать большинство, они наверняка быть агитировать совсем за другой партия.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. по шестнадцатилетний возраст у я вопрос. вы знать, например, что у мы в шестнадцать год человек, который поступать в военный училище, получать оружие и поступать на действительный военный служба, выполнять караульный обязанность? вот это как-то не соотноситься. и второй часть вопрос. как соотноситься это с то, что у мы конституция не догма, она тоже надо в соответствие с требование время приводить? и третий вопрос. вы ссылаться на то, что у мы человек недееспособный в этот возраст, а в фундаментальный наука, судя по ответ на вопрос, уровень сегодняшний шестнадцатилетний намного превышать, в раз превышать уровень восемнадцать - двадцатилетний, который быть десять - двадцать год назад. вот фундаментальный наука говорить один, а эксперт комитет говорить, что они у мы недееспособный. ну не надо обижать они.
председательствующий. вы вопрос, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, здесь наблюдаться подмена понятие и неправильный посыл. я начинать не от слово депутат рохмистрова, а от автор законопроект. вот он только что сказать, заявлять, что мы - замечать, я дословно, наверное, воспроизводить его слово - пытаться не ребенок включать в избирательный процесс, а гражданин. но, уважаемый коллега, у мы быть и гражданин недееспособный (недееспособный, но он гражданин), быть гражданин несовершеннолетний, ограниченно дееспособный, быть и больной, быть и осуждать, и какой угодно, который вообще не голосовать никак. поэтому это совершенно несовместимый. а если уже говорить... я еще раз повторять, вот, смотреть, пункт 1 статья 54 семейный кодекс. он никто сегодня не оспаривать, но в он о что говориться? о то, что ребенок иметь право на воспитание свой родитель, а ребенок признаваться лицо, не достигать возраст восемнадцать год. то быть вы говорить, что даже если он призывать в армия... он не призывать в армия! даже если он и считать военнослужащий - скажем, курсант или суворовец, - это не тот военнослужащий, он все равный в ограниченный степень военнослужащий, потому что по наш закон он даже не иметь право на заключение контракт на прохождение служба. у он совершенно другой режим ответственность, на он возлагать другой обязанность, и он совершенно... не то, что мы говорить: набирать по призыв не мочь оказываться в горячий точка, такой точно не мочь оказываться в горячий точка! поэтому давать не сводить воедино то, что сегодня закон разделять на два часть: совершеннолетний дееспособный и ребенок, несовершеннолетний ограниченно дееспособный. спасибо.
председательствующий. коллега, вопрос все. присаживаться, пожалуйста, александр петрович. я видеть, быть желание выступать у владимир вольфович. больше рука не видеть. а, рохмистров. два выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть предложение: по один от фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот предлагать проголосовать. кто за то, чтобы давать возможность выступать по один представитель от фракция? включать режим голосование. мы исходить из то, что позиция фракция излагать основатель партия. показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        99,0%
проголосовать против 2 чело.  0,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   314 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. депутат жириновский, пожалуйста, вы слово.
жириновский в. в. здесь вы не правый, олег викторович. мы от фракция давать слово тогда, когда быть человек десять желать выступать. тогда мы давать возможность выступать по один от фракция, и действительно по один от фракция выступать. но нелогично, если всего два депутат, скоро выводить они на параметр фракция. вот такой же страх и перед молодой поколение. против это выступать "единый россия" и кпрф. почему? ведь дело не в то, созревать ли молодой человек в шестнадцать год голосовать, в семнадцать и так далее, дело в то, что вы он не доверять: они за вы голосовать не быть. вот подноготная! за кпрф не быть голосовать, потому что их родитель обжигаться. и прекрасно ребенок знать, как жить их семья при советский власть. а "единый россия" бояться, потому что молодежь всегда оппозиционный. она всегда оппозиционный. вспомнить молодой декабрист - это быть молодой офицер русский армия, а более зрелый в большинство свое быть за царь. поэтому страх, что этот два миллион... даже если из они пойти голосовать половина, то целый миллион голос не уходить в польза кпрф или "единый россия". кпрф - это оппозиционный партия, казаться бы, должный поддерживать. вы же все говорить, что на молодежь делать ставка, вот при голосование по этот законопроект вы показывать, что прекрасно знать: молодежь за вы не пойти. смысл закон в то, чтобы давать возможность молодежь быстро осознавать себя гражданин. мы они вручать паспорт наш российский в четырнадцать год. что же мы они голова морочить? четыре год он ограничивать в право, хотя уже иметь паспорт. он уже мочь выезжать за граница самостоятельно, у он быть паспорт, на работа он идти, курсант принимать они и вручать они оружие, из который они мочь стрелять. если бы вы я сказать, что шестнадцатилетний уходить в караул без патрон, а вот только с восемнадцать год они давать патрон... - этот нет! весь курсант одинаковый. мы бросать они на учение, доверять любой военный техника, с парашют они прыгать мочь. наконец, они изучать разный дисциплина. как же они мочь история страна изучать в шестнадцать год, мы же считать, что они еще недоумок?! как же так, они же ничто не понимать! вспомнить, при советский власть быть объявление: фильм не разрешаться смотреть ребенок до шестнадцать год. значит, тогда еще, при советский власть, понимать, что в шестнадцать год он уже все понимать и мочь смотреть фильм. это тогда, пятьдесят год назад, быть такой установка, и мы специально прорываться на этот фильм: раз вы мы запрещать до шестнадцать, мы специально пойти смотреть. если бы этот надпись не быть, что до шестнадцать год воспрещаться, мы бы и мимо кинотеатр проходить. но вы мы заставлять: ах, вы мы запрещать, мы посмотреть, что вы мы там запрещать. ни в кой случай нельзя уповать на то, что якобы этот человек не в состояние сделать правильный выбор. слушать, столько больной человек, приковывать к постель, который деградировать из-за болезнь уже в шестьдесят, в семьдесят, в восемьдесят год, очень много заболевание, но человек иметь право голосовать. вот он голосовать за какой-то партия, и все, а при что здесь он возраст? мы же не говорить о совсем малолетний. мы говорить о тот, кто уже активно участвовать в жизнь. мы разрешать они вступать в брак, принимать дополнительный какой-то решение, хотя во многий страна мир резко понижать возраст вступление в брак. и вступать в брак должный тогда, когда в состояние девушка забеременеть. если она забеременеть - значит, пускай вступать в брак. а мы говорить: подождать. а что, ребенок, который она беременный, тоже подождать? поэтому отказ в принятие закон - это в чистый вид страх перед молодой поколение. у они сегодня столько информация! это ребенок, который уже все знать, потому что они уже пользоваться интернет, телевидение, они не отрывать от телевизор, сегодня столько программа, и они хорошо разбираться, а вы говорить: нет, пускай подождать. формироваться взгляд политический в семья, ребята с детство слышать, как родитель осуждать власть, с детство это слышать, они прекрасно знать, кто виноватый и в что причина. как раз, если мы хотеть увеличивать количество голосовать, мы и должный понижать возрастной барьер. если шестнадцатилетний подросток пойти на выборы, бабушка быть неудобно, отец, брат старший - он, шестнадцатилетний, пойти на выборы, он хотеть быть там, а член семья не хотеть идти голосовать. и спор между они быть проходить. когда мы давать право участвовать в шестнадцать год, в семнадцать, они быть спорить. очень часто в семья разный позиция, отец - за один партия, мать, бабушка, другой член семья - за другой. это хорошо, не должно быть здесь единообразие. поэтому не надо бояться наш молодежь. мировой практика показывать: в три страна разрешать участвовать в выборы с шестнадцать год. что, иранский ребенок умный русский ребенок? мы они атомный станция строить, они сам не в состояние, но мы свой голосовать не разрешать, а весь иран голосовать, шестнадцатилетний идти голосовать. вот у они в июнь выборы президент, и они пойти. это недоверие к молодежь. ведь наука же двигать молодой. если вы до тридцать год ничто не сделать в наука, бесполезно. в спорт до двадцать год если вы себя не проявлять, все уже, бесполезно. самый хороший возраст - и пятнадцать, и шестнадцать, и семнадцать год. то быть мы они давать право влюбляться, и они влюбляться в основное в шестнадцать, семнадцать год, после восемнадцать год мы они загонять в вуз, в казарма, и они уже не до это. все их хороший чувство - в основное вот в этот год, и они прекрасно разбираться... у мы много человек, который не иметь высокий образование, они как голосовать? что, разве зрелый возраст позволять делать правильный выбор? нет. у мы быть уже малограмотный руководитель, оканчивать три класс церковный-приходский школа и быть руководитель весь государство. что тогда не сказать: ты малограмотный, что ты избирать первый секретарь цк кпсс? ну, ничего, опыт его жизнь... да, ну и какой опыт? вот теперь миллион русский измучивать. несовершеннолетний девочка, ученица 11-го класс, на украина запрещать участвовать в конкурс на знание литература: она по-русски читать "евгений онегин". вот в семнадцать год, она нет восемнадцать, она хотеть по-русски читать, а не чтобы навязывать она чужой язык. в саратов, когда восемнадцатилетний девочка заставлять через мобильник сфотографировать свой бюллетень, что она проголосовать за "единый россия", она расплакаться, она не хотеть голосовать. это восемнадцатилетний расплакаться, а сорокалетний не плакать, голосовать, как хотеть. именно у этот возраст наиболее правильный и острый восприятие. они чистый, они мозги еще никто не успевать запакостить, загрязнять. это самый чистый поколение. они видеть все, что происходить, и мочь выбирать, мочь выбирать они, а мы они лишать такой право! но мы они не лишать право вступать в криминальный группировка. у мы миллион преступный группировка, в который именно молодежь, и втягиваться они туда в самый малолетний возраст. двести тысяча малолетний преступник. они же уже становиться преступник, и государство проявлять свой железный воля, лишать их свобода. значит, свобода мы мочь лишать начинать с четырнадцать год, а на выборы нельзя идти? ребенок бросать за колючий проволока можно, все, он уже созревать для это, да? как же он созревать? он же еще ребенок! а мы говорить: нет, ты быть сидеть. до десять год мочь давать он, если это быть убийство.
поэтому весь довод о то, что якобы они еще не способный, мы полностью отметать. а причина один: "единый россия" и кпрф прекрасно понимать, что, чем молодой гражданин россия... они никогда не быть голосовать за этот два партия. потому что на кпрф обжигаться старший поколение, с который они вырастать, они родитель, бабушка, дедушка. а "единый россия" должный понимать: всегда молодежь оппозиционный власть. поэтому она использовать в "оранжевый революция" и в грузия, и в киев, и в бишкек. хамас в основной молодежь поддерживать. и они через выборы приходить к власть в газ, часть палестина.
поэтому не надо отвергать молодежь. мы они тогда заставлять быть пассивный, мы они толкать к протестный акция. тогда они пойти на футбол, фанат быть громить магазин, машина. греция - бунтовать молодежь, таиланд - бунтовать молодежь. потому что мы они сам отталкивать, мы говорить: вы недоумок, вы ничто не понимать. они все прекрасно понимать.
и вот ваш ненависть к лдпр... вы бояться, что дополнительный голос получать лдпр. а почему голосовать за лдпр? за честность, за откровенность. вот это вы и бояться... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время.
я обращаться к представитель президент и правительство: нет желание принимать участие в дискуссия? докладчик настаивать на заключительный слово? настаивать. пожалуйста, иванов, заключительный слово.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, в принцип я полностью согласный с владимир вольфович, то быть здесь, конечно, быть боязнь. но то не менее я хотеть бы отмечать некоторый вещь, тот, который в свой доклад упоминать представитель комитет. вот, дескать, 54-я статья гражданский кодекс: до восемнадцать год он еще считаться ребенок. я все-таки вы напоминать, что статья 21 и 27 тот же кодекс говорить немножко о другой: о дееспособность гражданин, который наступать с момент заключение брак, и об эмансипация, который наступать с момент достижение возраст шестнадцать год, если человек работать по трудовой контракт. это первый.
второй. тут говорить о конвенция оон о право ребенок. знать, вы, товарищ из большинство, хорошо бы взять да запрещать все-таки реклама пиво. законопроект лежать и не приниматься. дурить, значит, молодежь голова можно? именно они на этот реклама подсаживаться. а тут я никакой нарушение право не видеть. и ни один из государство, где с шестнадцать год голосовать гражданин, еще не исключать из состав оон. если вы такой случай, александр петрович, известный, я быть вы признательный, если вы я про они рассказывать.
далее. еще раз говорить: в конституция написать, что пользоваться право в полный объем с восемнадцать год, и мы с этот полностью согласный. так мы и не предлагать в полный объем он пользоваться с шестнадцать год. этот дополнительный право, который мы давать с шестнадцать год, - оно ни в кой мера не претендовать на всеобъемлемость. мы не говорить, что можно он быть избранный с шестнадцать год, мы не говорить, что он мочь в качество кандидат участвовать в выборы депутат госдума или президент, там тоже возрастной ценз быть, хотя, по мой глубокий убеждение, еще раз говорить, если человек то достойный, пусть он хоть тринадцать год быть, за он гражданин проголосовать, а если не достойный - значить, нет.
следующий момент. мы поступать крайне нелогично. прекрасный специалист, как старый пес, выгонять из армия, если он неугодный начальство, потому что он, так сказать, добираться до пятидесятилетний рубеж. особый распоряжение он мочь продлять срок служба до достижение он пятьдесят один год, пятьдесят пять год и так далее. то же самый касаться достигать шестидесятилетний возраст на государственный служба. такой категория тоже быть. нет здесь логика, уважаемый коллега, просто-напросто нет. поэтому еще раз говорить, что следующий законопроект, который мы вносить, быть о предоставление право голосовать с семнадцать год и об ограничение право тогда голосовать, мочь быть, с шестьдесят год согласно ограничение, предусмотренный в гражданский служба, если вы это устраивать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содокладчик? не настаивать.
уважаемый депутат, ставить на голосование: кто за то, чтобы одобрять в первый чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация"? комитет против.
включать режим голосование.
напоминать, что для прохождение законопроект требоваться два треть голос.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
проект федеральный конституционный закон отклонять.
и ставиться на голосование пункт 16 - проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос участие гражданин, достигать возраст 16 год, в выборы президент российский федерация, депутат государственный дума и в проведение референдум". первый чтение. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
результат: не принимать
отклоняться.
уважаемый коллега, мы договариваться, что после 15-го и 16-го мы рассматривать пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация" докладывать представитель верховный суд российский федерация заместитель председатель верховный суд российский федерация петр павлович серков.
серков п. п., представитель верховный суд российский федерация, заместитель председатель верховный суд российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! многолетний судебный статистика свидетельствовать о то, что верховный суд российский федерация значительный часть гражданский дело по первый инстанция рассматривать с нарушение срок, устанавливать гражданский процессуальный кодекс. анализ нарушение указанный срок показывать, что основной причина являться то, что норма ГПК, регулировать срок рассмотрение и разрешение дело, устанавливать без учет характер гражданский дело, относиться к подсудность верховный суд российский федерация. так, статья 27 гражданский процессуальный кодекс относить к подсудность верховный суд, в частность, гражданский дело об оспаривание нормативный правовой акт правительство российский федерация. согласно статья 252 ГПК указанный дело должный рассматриваться в течение месяц со день подача заявление, однако практика показывать, что рассматривать они в месячный срок с соблюдение весь процессуальный право лицо, участвовать в дело, практически невозможный. причина в то, что данные дело характеризоваться повышенный сложность, они требовать большой объем подготовительный действие для рассмотрение.
кроме то, верховный суд согласно норма глава 25 гражданский процессуальный кодекс рассматриваться в тот число дело об оспаривание приостановление или прекращение полномочие судья. в сила статья 257 этот дело должный рассматриваться верховный суд в течение десять день, но фактически в десятидневный срок этот дело верховный суд также не мочь рассматривать, поскольку он явно недостаточный, например для надлежащий подготовка дело о проверка законность решение квалификационный коллегия судья сахалинский область.
увеличение срок рассмотрение дело для верховный суд до три месяц и два месяц соответственно не повлечь за себя нарушение право гражданин и организация на рассмотрение дело в разумный срок, а, напротив, быть способствовать более тщательный подготовка лицо, участвовать в дело и суд, к судебный разбирательство.
просить поддерживать законодательный инициатива верховный суд. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, петр павлович, пока присаживаться. с содоклад выступать член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий федорович вяткин. пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! суть законопроект в увеличение срок рассмотрение верховный суд российский федерация дело об оспаривание нормативный правовой акт и решение, а также действие или бездействие орган государственный власть, орган местный самоуправление, должностной лицо, государственный и муниципальный служащий в тот случай, если верховный суд рассматривать данные дело в качество суд первый инстанция. действительно, срок, который быть устанавливать для рассмотрение такой дело, не мочь быть соблюдать верховный суд, потому что тот дело, который рассматриваться верховный суд по первый инстанция, иметь, как правило, очень важный значение, они сложный, и подготовка к рассмотрение данный дело требовать, во-первых, запрашивание дополнительный информация, а во-вторых, приглашение достаточно большой количество лицо, участвовать в дело, и зачастую этот лицо ехать через весь страна, о что быть сказать на пример сахалинский область. такой образ, нарушение происходить в сила несовершенство норма гражданский процессуальный кодекс. надо сказать, что данный изменение в гражданский процессуальный кодекс быть поддерживать правительство, высокий арбитражный суд, ну и верховный суд, естественно, как инициатор данный законопроект, комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос, а также субъект российский федерация, а именно семьдесят один субъект российский федерация. комитет также полагать, что предлагать изменение в гражданский процессуальный кодекс необходимый, и рекомендовать поддерживать указанный законопроект, принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович, пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть один вопрос у депутат локотя анатолий евгеньевич. пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. уважаемый дмитрий федорович, такой ощущение, что мы идти на повод у бюрократия, как бы узаконивать вот этот бюрократический процедура - увеличение срок рассмотрение. а где гарантия, вообще говорить, что хватить три месяц или два месяц?
вяткин д. ф. уважаемый анатолий евгеньевич, гарантия то, что срок не быть нарушаться, становиться практика, который в дальнейший можно быть обобщать и с который можно быть ознакомляться. тот дело, который рассматриваться верховный суд в качество суд первый инстанция, не так много, чуть много триста, и срок, в который они сейчас рассматриваться, соответствовать тот срок, который предлагаться.
председательствующий. спасибо. вопрос нет. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация"? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 31 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
принимать. пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад депутат государственный дума иванов сергей владимирович. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, данный законопроект представлять интерес для тот... ну, я думать, для весь депутат, потому что это касаться политический партия, поскольку у мы сейчас система поменяться и мы принимать участие в выборы уже на партийный основа. вопрос связывать с изменение день голосование. как вы знать, у мы сейчас устанавливать два день голосование, так скажем, общероссийский. первый - это второй воскресение март, а второй - в октябрь. но вот сейчас проходить выборы 1 март, потому что, если на второй воскресение март выпадать праздничный день - а я думать, практически всегда быть так, - то выборы переноситься на первый, поэтому в первый воскресение и выбирать. смысл какой, уважаемый коллега? мы предлагать перенести этот дата со 2 март на второе воскресение апрель. обосновываться это очень простой. ну, я надеяться, что весь вы принимать участие в выдвижение кандидат, проведение партийный конференция, во весь мероприятие, который сопрягать с процедура регистрация и участие в выборы. процедура этот вы прекрасно знать. она начинаться не ранее чем за сто день после объявление решение о проведение выборы и заканчиваться не мало чем за восемьдесят день, если это касаться местный самоуправление, то быть период не очень большой получаться. и здесь, в первый очередь для мы, для участник процесс, для политический партия, возникать сложность. почему это касаться первый дата? потому, что период выдвижение и регистрация кандидат попадать как раз на предпраздничный и праздничный день. вы знать, что в соответствие с законодательство 1, 2, 3, 4, 5 и 7 январь у мы праздничный день. а если этот день попадать на выходной, то выходной на следующий день переноситься, и в итог после новый год у мы, ну, где-то десять день нерабочий, а это именно тот период, когда должный проходить весь необходимый процедура, для то чтобы обеспечивать выдвижение и регистрация. на практика, когда объявлять выборы, собираться центральный аппарат партия в москва, давать указание областной организация - неделя, допускать, проходить. областной организация оповещать весь свой региональный, районный отделение - еще неделя проходить. потом все собираться, проводить свой конференция, общий собрание на региональный уровень, на местный, собираться на областной конференция. в итог на это все уходить много время, практически день двадцать уходить. это только для то, чтобы грамотно, оперативно собирать и проводить собрание, чтобы не попадать под пристальный око избирательный комиссия, который следить за то, все ли соблюдать, весь ли формальность быть выполнять, проходить ли тайный голосование, быть ли обеспечивать необходимый представительство и так далее. то быть для честный политический партия столько время требоваться, она укладываться именно в такой срок. и в результат получаться, что, после то как мы за двадцать день проводить партийный мероприятие, где быть выдвигать кандидат, кандидат нужно собирать энный количество необходимый документ - вы прекрасно знать какой, - а это сопрягать с поход в налоговый инспекция, с открытие счет, а для кто-то со сбор подпись (залог сейчас, слава бог, отменять). то быть весь это нужно собирать и представлять в избирательный комиссия, и получаться, что на предпраздничный день, когда многий организация работать, так сказать, в такой расслабленный режим, по полдень, и на послепраздничный день как раз попадать этот период выдвижение. это действительно простой технический закон, который позволять мы, участник политический процесс, весь политический партия, обходить этот вещь. если мы перенести на апрель дата голосование, то такой сложность у мы не возникать. кроме то, все-таки в апрель тепло, чем в март, и для проведение выборный процесс, для агитация и для наш гражданин это более удобно. кстати, вы знать, коллега, вот что показательный. конечно, никто не требовать официальный заключение, но то не менее на весь четыре законопроект, который я сегодня иметь честь вы докладывать, быть получать официальный отзыв или заключение правительство, что еще раз подтверждать, что, к сожаление, государственный дума в этот план не совсем самостоятельный. и к сожаление, опять же мнение комитет по весь позиция совпадать с позиция правительство. как отрицательный момент быть отмечать то, что, например, архангельский и вологодский область считать, что если с март на апрель перенести, то, поскольку в некоторый район у они дорога нет, если в март еще на сани, на вездеход доезжать можно, чтобы проголосовать, в апрель уже это сделать быть невозможный. я думать, что это не очень серьезный повод для то, чтобы не принимать. еще раз говорить, это просто технический закон, разрабатывать в цель улучшение для мы с вы, для гражданин наш страна, процедура участие в выборы. я думать, что здесь и от правительство ничто абсолютно не требоваться, но даже по этот повод оно счесть необходимый свой официальный отзыв присылать. поэтому я предлагать поддерживать и хотя бы в этот малость просто-напросто показывать, что парламент не всегда делать так, как он сказать правительство. в противный случай получаться, что это не партия власть, а партия у власть, для власть, при власть - выбирать любой вариант. даже здесь нельзя сказать: ребята, давать мы сам хоть в этот вопрос наводить порядок, это наш прерогатива. а то мы сегодня рассказывать, для что у мы глонасс, оказываться, существовать. миллион, миллиард вбухать, для то чтобы наблюдать, как у мы общественный транспорт ходить. это не государственный политика. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет - александр петрович москалец, пожалуйста.
москалец а. п. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! принимать еще в 2005 год федеральный закон о внесение изменение в законодательный акт российский федерация о выборы и референдум и иной законодательный акт российский федерация, устанавливать единый день голосование, мы с вы относить это решение, замечать, к концептуальный инновация. и поэтому, рассматривать представлять сегодня законопроект, нет никакой необходимость, а уж то более целесообразность, проводить какой-то правовой исследование, анализ, сравнивать и говорить о соответствие другой закон. с юридико-технический сторона рассматривать сегодня законопроект весьма простой: предлагаться перенести день голосование на выборы со второй воскресение март на второе воскресение апрель. мотивироваться это то, что, по расчет автор законопроект, период выдвижение кандидат включать в себя предновогодний и посленовогодний неделя и это якобы сокращать на десять день период выдвижение кандидат, создавать трудность в оформление необходимый документ и формирование избирательный фонд. в обоснование свой предложение автор приводить и расчет по два вариант дата проведение выборы. а мы предлагать отвечать на вопрос: а принципиально ли вот это все? итак, если решение о назначение выборы принимать за сто день до день голосование, а второй воскресение март приходиться на 8, 9, 10 или 11 март, то сокращение срок выдвижение вообще не быть, так как период выдвижение кандидат быть заканчиваться 27 - 31 декабрь. сокращение срок мочь быть только в случай, если решение о назначение выборы принимать за девяносто день до день голосование, а второй воскресение март приходиться на 12, 13 или 14 март. но такой ситуация, как мы знать, в жизнь мочь возникать только один раз в пять год. в остальной случай сокращение период выдвижение кандидат за счет нерабочий праздничный день не являться существенный. кроме то, практика выборы депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и выборы в орган местный самоуправление, который быть проводить и в 2006, и в 2007 год, показывать, что участник избирательный процесс не сталкиваться с непреодолимый преграда в связь с то, что часть период избирательный кампания совпадать по время с нерабочий праздничный день. следовать отмечать, что и режим работа избирательный комиссия определяться законодательно устанавливать процедура и срок представление документ кандидат и избирательный объединение вне привязка к выходной и праздничный день. да и вполне очевидный еще и тот факт, что исходить из смысл действующий закон орган, уполномоченный назначать соответствующий выборы, быть также учитывать наличие нерабочий праздничный день и выбирать оптимальный дата принятие решение о назначение выборы в предел интервал "не ранее чем" и "не поздно чем". не следовать мы забывать и о то, что закон гарантировать избирательный объединение и кандидат своевременный проведение весь необходимый действие. здесь я говорить о статья 1 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум...", где указывать, что не только федеральный закон, а и закон субъект мочь устанавливаться гарантия избирательный право и право на участие в референдум, дополнять гарантия, устанавливать настоящий закон. и вот исходить из излагать, уважаемый коллега, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли у коллега вопрос? просить записываться. показывать список. по ведение - депутат яхихажиев саид кожалович, пожалуйста.
яхихажиев с. к., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, по вопрос 14 зырянов, яхихажиев, дед и никонов голосовать за.
председательствующий. хорошо. так, лебедев игорь владимирович, пожалуйста, ваш вопрос.
лебедев и. в. уважаемый александр петрович, ну, вот докладчик в свой выступление совершенно конкретно все посчитать по дата, число и минута и сказать, что в 90 процент случай орган принимать решение о назначение дата проведение выборы такой образ, что пик сбор документ для подача они в избирательный комиссия приходиться на январский каникулы. весь мы знать: десять день праздник плюс выходной, пока все раскочегариваться - 15 январь. ну сказать конкретно, как кандидат получать справка с место работа, необходимый для представление в избирательный комиссия, в период с 30 декабрь по 15 январь, если никто не работать? такой образ, мы автоматически отодвигать возможность для избирательный объединение начинать избирательный кампания на февраль. то быть для работа фактически оставаться всего один месяц.
москалец а. п. уважаемый игорь владимирович, вот вы говорить "пик сбор", то быть вводить это в режим некий чрезвычайный ситуация. а что тут особенный? мы знать, когда быть выборы, закон это определять. и если тот или иной политический партия нормальный образ структурировать, надлежащий организовывать, то я не видеть никакой проблема, она справляться и в этот срок. но я же говорить еще и о другой, о то, что тот орган, который назначать тот или иной выборы, учитывать, как правило, и мы видеть это на практика, вот этот предпраздничный и праздничный день, а субъект российский федерация вправе еще и дополнять вот этот гарантия, как я сказать, ссылаться на статья 1 соответствующий закон. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не знать, куда исчезать. передумывать, значит, выступать.
иванов с. в. александр петрович, вот вопрос такой план. вы говорить, что избирательный комиссия, проводить выборы, устанавливать дата этот процедура вне привязка к выходной и праздничный день. я с это полностью согласный. то быть вы хотеть сказать, что при назначение и проведение выборы избирательный комиссия мочь заставлять налоговый работать в выходной день, тот организация, где работать кандидат, так получаться?
москалец а. п. что-то, уважаемый коллега, мы как-то привыкать разводить избирательный кампания, тратить на она как можно много время. ну давать взять хотя бы такой пример. вот недавно в россия церковь избирать новый патриарх. они ведь вообще никакой избирательный кампания-то не проводить, организованно, нормально проводить выборы и решать весь вопрос, проблема никакой тут нет.
председательствующий. спасибо. федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н. я просить извинять, сергей владимирович, но при весь интересность ваш закон, неужели вы так наивно верить, что они что-нибудь изменять? ну, действительно, если как патриарх выбирать, то просто, дешево быть. нет выборы - и не быть выборы, к сожаление, если так уж говорить. я вот сколько ни выступать, нигде, ни в один аудитория о перенос дата выборы вопрос не задавать. вот цена волновать все и то, что сегодня мы обсуждать: в армия нечего воевать, скоро палка быть воевать, ребята бросать даже без автомат. волновать и то, что мы не давать вопрос задавать. уважаемый сергей владимирович, неужели вы думать, что принятие этот закон что-то изменять в наш страна? в положительный сторона, я иметь в вид.
председательствующий. микрофон включать депутат иванов.
иванов с. в. да, уважаемый коллега, я уверенный, что с принятие данный закон начинаться процесс демократизация россия. сначала фракция большинство проголосовать против мнение правительство в этот маленький вопрос, потом она проголосовать за то, чтобы быть чем воевать, а не палка, как вы говорить, и так далее, и то подобный. и в итог мы, наконец-то, даже патриарх быть выбирать так, как полагать, а не назначать он.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. насчет демократизация у я большой сомнение, то более в качество первый шаг. но все-таки, александр петрович, откровенно говорить, резон быть в то, что говорить депутат иванов. тот, кто практически заниматься выборы, действительно подтвердить, как сложный подготовительный период, именно первый декада, когда структура не работать, когда новогодний каникулы. поэтому резон здесь абсолютно точно быть. я отдавать себя отчет, что это вопрос прежде все для оппозиция, это актуально для мы, для тот, кто не использовать административный ресурс. вы, я думать, действительно этот проблема так остро не чувствовать. но вопрос заключаться в следующий. я думать, этот проблема можно быть решать так, чтобы в конец конец подкорректировать новогодний каникулы, тут или так, или так к этот проблема можно подходить. я-то надеяться втайне, что этот вопрос быть решать и новогодний каникулы быть скорректировать в сторона уменьшение... (микрофон отключать.)
москалец а. п. уважаемый анатолий евгеньевич, вы говорить о то, что в данный законопроект быть резон. я бы, может, тоже поддерживать этот идея, но вот обычно ваш коллега депутат федоткин спрашивать у докладчик: а сказать, как субъект отзываться на тот или иной законопроект? докладывать: у мы менее 10 процент субъект откликаться на этот законопроект, и то их позиция неоднозначный. то быть в принцип тот, кто на место решать этот вопрос, такой законодательный предложение не заинтересовывать. вот вы ответ насчет резон.
председательствующий. спасибо. рохмистров, по ведение.
рохмистров м. с. любовь константиновна, я записываться на вопрос, но как-то запись пропадать, видимо, происходить компьютерный сбой. у я вопрос. александр петрович, основной аргумент от имя комитет у вы прозвучать, что...
председательствующий. знать, максим станиславович, список передо я, вы не записываться. отключать, пожалуйста, микрофон.
рохмистров м. с. я записываться, но запись у я... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? записываться, пожалуйста, на выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. одиннадцать, но в этот список нет рохмистров: лебедев, володин, зиновьев, иванов, лисицын, комар, серебров, шиманов, федоткин, климов, локоть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. они передумывать выступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. из президиум это делать невозможный. показывать список записываться на выступление. так, трое. как поступать, коллега?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по один от фракция? по время сколько давать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. до пять минута - предложение фарида исмагиловна гайнуллина. кто за ее предложение? просить проголосовать. по один от фракция, до пять минута. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 50 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        95,4%
проголосовать против 12 чело. 3,9%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   304 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. по ведение - федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, мы с вы приходить в дума добровольно решать государственный вопрос. почему весь время президиум затыкать рот депутат? быть трое - давать весь трое. почему вы ограничивать? если вы не нужный другой депутат, кроме как из "единый россия", так и сказать:единоросс, оставаться, а остальной идти домой. это система становиться затыкание рот депутат.
председательствующий. отключать, пожалуйста, микрофон. дело в то, что такой предложение поступать из зал. надо быть внимательно, господин федоткин. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подымать стенограмма и прочитывать, от кто. как хотеть. включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. любовь константиновна, как вы становиться вести, сразу идти уменьшение возможность выступать. вот когда олег викторович или другой - нормально.
председательствующий. большой повестка, оставаться работать час.
жириновский в. в. ну и что, что повестка? это наш главный демократический закон! я по суть закон. из вологодский и архангельский область быть отрицательный отзыв, якобы плохой погода в апрель. так в февраль у мы совсем плохой погода по весь страна: пурга и минус 40, минус 30, минус 20, и еще гореть дом каждый день. это, конечно, не основание для то, чтобы отказывать в принятие закон, но можно вообще сделать хорошо: один день голосование в год - в октябрь, первый воскресение октябрь каждый год. мы два раз в год треть страна заставлять работать в стрессовый режим. мы же не просто так выдумывать, что надо изменять законодательство: ведь мы же сталкиваться с трудность, когда выпадать новогодний праздник. постоянно избирком мешать своевременный регистрация, ссылаться именно на то, что вовремя не представлять документ. или они придираться к документ, и приходиться снова получать справка. вот сейчас судебный дело у мы в пермский краевой суд. юноша взять справка, что он студент 4 курс, - нет, вы неправильно указывать место работа. что он должный делать - снова идти получать какой-то документ? он студент, и справка быть. то быть здесь вопрос в то, что все избирком, большинство, - у "единый россия". в этот зал тоже у вы большинство. отзыв давать законодательный собрание весь регион - и там у вы большинство. поэтому не надо ссылаться на то, что это позиция субъект федерация, это позиция ваш партия - мешать другой партия нормально участвовать в выборы. ну, если просить депутат, давать изменять срок и порядок, чтобы весь это проходить в более спокойный режим. почему бы здесь не пойти навстречу? давать убирать зима и весна, давать осень делать, сентябрь - прекрасный месяц: еще весь дорога проходимый и не холодно. все равный не хотеть, потому что вы выгодный препятствие. и сейчас лдпр задолбать во весь край. вот именно сейчас в архангельск милиция стоять и не выпускать наш тираж газета. какой срок кто нарушать? у мы срок на агитация, но еще три день можно агитировать, а архангельский милиция второй тираж арестовывать уже. часть депутат мы вывозить в москва из ненецкий автономный округ, чтобы ограждать их жизнь от опасность. кто мешать? местный избирком, местный губернатор, прокуратура и милиция. мы же из это исходить. что же вы думать, мы быть вносить закон, чтобы какой-то срок поменять просто так? и представитель комитет должный из это исходить. мы же депутат, мы просить изменять срок проведение голосование - что здесь кто мешать? кто-то говорить, что избиратель этот вопрос не подымать. конечно, у они другой вопрос, они даже не знать, что это можно поменять. а что, они быть легко идти сейчас вот по этот... в март, 1 март, где-то быть холодно, а где-то уже растаивать все? время плохой выбирать. самый плохой время в россия - зима, начало весна. так давать тогда перенести все на теплый день, на начало осень. но и здесь вы же не пойти навстречу. уже все сказать, что да, хороший время - первый воскресение октябрь, - все равный не пойти мы навстречу! а потом мы принимать нацпроект по здоровье. а сам гробимздоровье: сколько человек падать, спотыкаться, скользко везде. февраль самый жуткий месяц в наш страна. нет, вот упорство - ни в кой случай неидти навстречу оппозиция. конечно, надо принимать закон об оппозиция глава государство настраивать положительно, - и там весь это оговаривать. мы же ничто не мочь сделать! вы заставлять мы жить в стрессовый состояние: ни один процедурный вопрос, ни один закон... деньги не надо, ничто не надо, только давать перенести дата голосование - нет, то же: не быть переносить. ведь новогодний день все перекрывать! сколько у мы сейчас судебный дело в связь с то, что открывать счет поздно. да банк не работать, и мы открывать счет поздно, когда зарабатывать банк, - нет, вы открывать поздно, все, вы нарушать положение об открытие счет. написать у комиссия "открываться счет избирательный фонд", мы так и указывать - нет, говорить, указывать, что это избирательный объединение. ну как угодно вы выворачивать, мешать, трамбовать везде! прокурор на ваш сторона и милиция. ну что это за выборы? это позор! силовой... неужели вы приятно быть - "единый россия" - получать липовый результат 1 март? посмотреть опрос общественный мнение: 17 процент вы давать. 17 процент - вот ваш рейтинг реальный! а вы 1 март объявлять: 60 процент, 65, а кое-где уже 70, готовый протокол подписывать в некоторый республика кавказ или поволжье. об это же идти речь! ну какой смысл-то?.. неужели вы сам приятный фальшивый результат? и силовой составлять на выборы, и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". спасибо большой. я хотеть во весь практически соглашаться с владимир вольфович жириновский, потому что я взять слово для то, чтобы сказать, что существовать закон "о выборы...", где очень четко прописывать срок проведение весь этап выборы. избирательный комиссия на место вынуждать этот срок нарушать и сокращать, потому что первый банковский день у мы... в этот год он пасть на 11 январь, обычно это бывать 13 январь - это день, когда можно открывать расчетный счет. для то чтобы открывать расчетный счет, нужно представлять целый пачка документ. для то чтобы собирать этот документ, надо, чтобы предприятие, организация работать и этот документ выдавать все. поэтому мы считать, что это нарушение наш право - наш избирательный объединение и наш кандидат, - что происходить прямой нарушение закон о гарантия избирательный право гражданин, и наш фракция быть голосовать за то, чтобы этот норма быть изменять, быть изменять срок выборы в часть их продление. здесь говориться о совесть, как бы о то, что вы приятно, неприятно... владимир вольфович, вы же понимать, что дело не в приятность или неприятность. мы с вы иметь дело с машина, который не желать выполнять основной нормальный демократический закон, не только общемировой или там европейский демократический закон, но даже собственный законодательство у мы в российский федерация нарушаться. и нарушаться оно в тот число избирательный комиссия и администрация тот область, где проходить выборы. потому что банк не желать работать тогда, когда нужно мы, суд не принимать дело в выходной день, и несмотря на многочисленный заявление администрация о то, что суд обязанный это делать, они это не делать. и у мы нет никакой механизм влияние на они, к сожаление, потому чтосудиться с суд из-за то, что суд не рассматривать дело в выходной день, это тоже глупо. поэтому я призывать депутат проголосовать за изменение срок проведение выборы. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик и содокладчик? включать микрофон сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо. я очень короче. уважаемый коллега, здесь надо понимать, что в принцип, когда мы с вы принимать какой-то профильный законопроект, мы провожать обсуждение с тот, кто это затрагивать: производственник, крестьянин, ученый и так далее. то быть здесь, я казаться, александр петрович, неуместно ссылаться на то, что одиннадцать субъект заинтересовываться. вот если бы вы по политический партия данный законопроект рассылать, они бы вы давать совершенно другой заключение. это первый. и второй, уважаемый коллега. вы просто на палец посчитать, если проводить весь процедура: принимать центральный аппарат решение, через неделя должный собираться в область, как минимум через неделя должный собираться в район (это уже двадцать один день), через неделя они должный приезжать на конференция, у себя проводить, - получаться, мы месяц терять только на то, чтобы просто выдвигать кандидат. понимать? если они у вы заготавливать и уже там все собирать, тогда, конечно, вы беспокоиться не о что. но мы-то стараться все делать так, чтобы это быть действительно нормально, честно. поэтому в этот план мочь бы просто, ну, я не знать, в качество широкий жест, взять да и поддерживать. спасибо.
председательствующий. александр петрович, не желать высказываться? нет. представитель президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, законопроект совсем простой. мы очень деликатно, аккуратно, ни на кто не наезжать и не ущемлять ничей правый, предлагать часть пятый статья 51 излагать в следующий редакция: "зарегистрировать кандидат, избирательный объединение, инициативный группа по проведение референдум вправе отказываться от участие в совместный агитационный мероприятие. отказ от участие в совместный агитационный мероприятие влечь за себя утрата право на размещение предвыборный агитационный материал... в государственный и муниципальный организация телерадиовещание на бесплатный основа". я короче, чтобы вы не утомлять. то быть в принцип все простой, да? что этот законопроект подразумевать? как вы знать, у мы проводиться выборы, референдум не проводиться и, наверное, уже не быть проводиться, к сожаление. но то не менее в связь с выборы весь орган власть предоставлять мы, участник выборный процесс, эфирный время и печатный площадь. как вы знать, не мало половина этот время должно быть отводить для участие в совместный агитационный мероприятие. замечать, что весь это оплачиваться из карман налогоплательщик. поэтому наш гражданин в принцип иметь право поглядеть на то, что из себя представлять кандидат и политический партия, который принимать участие в политический процесс. на практика же происходить диаметральный противоположный. вот врач здесь сидеть, они уже давным-давно ругаться по повод реклама лекарство. идти массированный кампания: выпивать таблетка - и все проходить моментально, горло не болеть, можно идти на работа, ловить рыба и так далее. ясно, что это реклама, что на самый дело это далеко не так. но то не менее идти зомбирование покупатель. то же самый происходить и во время политический кампания. некоторый политический партия (вы, наверное, знать этот партия) отказываться от участие в политический дебаты, хотя, замечать, на это отводить половина эфирный время, не мало половина. с учет то, что столько же эфирный время они еще покупать, идти оголтелый зомбирование уже не покупатель, а избиратель, то быть, не видеть в лицо, кто там и что, они читать только один лозунг. я вот - дело прошлый, как говориться - приводить пример еще с тот созыв в благовещенск. партия пенсионер: "мы вернуть вы вклад", "мы вернуть вы вклад"... как вернуть, за счет что? но весь благовещенск, точно, весь амурский область быть оклеивать этот плакат: "мы вернуть вы вклад", "мы повышать вы пенсия". вот партия пенсионер. и вы знать, они представлять свой избиратель, если они мочь считаться их избиратель, уже в парламент, причем, разумеется, ни пенсия не подымать, ни сбережение не вернуть. но избиратель-то в принцип мочь спрашивать: ребята, а вы какой макар, вообще, собираться это сделать? но такой возможность они не быть предоставлять. поэтому мы, так сказать, аккуратненький говорить: ребята, не хотеть участвовать - ваш право (и в закон это быть и быть), не участвовать, но тогда, извинять, не стоить на это тратить бесплатный эфирный время и избиратель, извинять за непарламентский выражение, вешать лапша на ухо. вот это делать не надо, то более что если, допускать, в закон о выборы депутат этот время не предоставляться тот партия, который отказываться от участие в дебаты, то по закон о выборы президент вы мочь отказываться от участие в совместный агитационный мероприятие, и этот время вы переходить для ваш же ролик, то быть ваш агитационный материал, и вы с тот же успех продолжать рассказывать, что сейчас здесь быть кувейт, доллар потечь река, учитель быть ездить на "лексус", а дворник быть работать только с применение маленький такой техника, который мы японец поставлять. понимать, что получаться?! что же писать комитет в свой заключение? опять же дословно практически переписывать из официальный отзыв правительство: согласно пункт 1 статья 48 ведение предвыборный агитация являться право кандидат... а мы что, отрицать, что ли, что являться право? хотеть - агитировать, хотеть - не агитировать. мы же не вмешиваться - пожалуйста! далее идти перл вообще, просить минутка внимание. вы знать, я всегда нравиться, если комитет творчески подходить к составление заключение, то быть красиво выворачиваться. это можно, это я понимать, это действительно достойный уважение. ну вот он писать: предлагать мера ответственность, при который кандидат, избирательный объединение или инициативный группа по проведение референдум, отказываться от участие в совместный агитационный мероприятие, полностью лишаться право на размещение свой предвыборный агитационный материал, вступать в противоречие с часть 1 статья 50 федеральный закон, устанавливать, что государственный и муниципальный организация телерадиовещание обязывать предоставлять равный условие... то быть, следовать логика комитет, можно сделать вывод, что если мы тот партия, который не хотеть участвовать в предвыборный мероприятие, лишать эфирный время, то это быть как бы неравенство по отношение к телевизионный и радиокомпания, который должный все заставлять приходить и поучаствовать. а вот по отношение к тот, кто участвовать... согласно этот логика как раз телерадиокомпания, так сказать, должный бегать за вы, коллега: нет уж, прийти и поучаствовать, потому что иначе это являться нарушение. вот логика никакой, александр петрович. поработать с аппарат, кто писать этот заключение. поэтому, уважаемый коллега, еще раз говорить, очень рад, что это обсуждение наконец-то состояться. мочь быть, кто-то (мы потом посмотреть распечатка) все-таки проявлять гражданский мужество и проголосовать за законопроект, потому что, честно говорить, у я душа болеть. сначала сурков выступать и говорить, что весь этот средство, который мы восемь год копить, в этот год уже полностью быть истрачивать. потом выступать дворкович и говорить, что повышать пошлина, но как это икнуться население, они еще не просчитывать: мало время проходить. сегодня мы коллега тоже говорить: для что мы огромный миллиард вбухивать в наш спутник? вы не страшно за страна? я - страшно.
председательствующий. спасибо. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, как вы знать, в классический понимание норма право состоять из правило поведение и санкция в случай нарушение этот правило. об это я сказать только потому, что и в данный законодательный инициатива, по суть, сформировывать именно норма право. вот смотреть, краткий изложение таков: кандидат вправе отказываться от участие в агитационный мероприятие, но за отказ он лишаться право на размещение агитационный материал. и вот в связь с это я предлагать вначале разбираться во взаимодействие внутренний тезис этот законодательный предложение. вот даже исходить только из этот краткий текст, можно выделять следующий право кандидат: размещение агитационный материал, участие в совместный агитационный мероприятие и их право отказываться как от участие в такой мероприятие, так и от размещение агитационный материал. и вот сразу отмечать: если это право, а не обязанность, то мочь ли в принцип быть ответственность за то, быть или не быть кандидат использовать свой право, и в какой мера - полностью или частично? кто, вообще, какой дело до то, как я пользоваться свой право, если я при это никак не затрагивать правый, обязанность, интерес другой лицо? при это правовой провоцирование вывод кандидат в режим действие, который кто-то казаться нужный, это, я вы сказать, даже не злоупотребление право, это разрушение то, к что мы вообще стремиться, а мы стремиться к тот, чтобы каждый человек все-таки реально становиться самостоятельный субъект право. мы ведь знать, что без это и правовой государство просто не мочь быть, он просто не быть. да и какой уж тут самостоятельность, если без ущерб для себя ты не мочь выбирать форма поведение. по суть, мы предлагаться один из форма принуждение. но ведь конституция-то российский федерация в статья 29 прямо указывать, что никто - замечать, никто - не мочь быть принуждать к выражение свой мнение и убеждение или отказ от они. конечно, быть человек, у который семь пятница на неделя, но мы-то заботиться не только о они, мы ведь не особо запрещать и они вести себя как они захотеться. но каждый гражданин иметь право свободно искать, получать, распространять информация любой законный способ. и каждый вправе защищать свой право и свобода весь способ, не запрещать закон. но замечать, осуществление право и свобода человек и гражданин не должно нарушать право и свобода другой лицо, это статья 17 действующий конституция. полагать, и вы вполне соглашаться с то, что свобода слово охватывать не только информация и идея, который являться безобидный или благосклонный, так сказать, это мочь быть и неприятный, вызывающий беспокойство, даже шокировать информация, но она не мочь носить оскорбительный характер и уж то более переходить грань, отделять ее от правонарушение. конечно, рассматривать сегодня вопрос иметь два сторона: это правовой сторона и политический. но мы-то ведь понимать, что политик должный проявлять бо·льшой терпимость к пристальный внимание журналист, всего общество к каждый его слово и действие, то более что предел допустимый критика в отношение политик значительно широко, чем в отношение частный лицо. и еще должный отмечать, что свобода политический дискуссия по свой природа не являться абсолютный и свободный политический конкуренция нисколько не отменять требование о соблюдение как буква, так и дух закон. ведь российский федерация - это демократический государство, а демократия основываться на верховенство, как мы знать, закон и осуществление право человек. в демократический государство никто не мочь быть высокий закон, все равный перед закон, ну а если это так... возвращаться к то, с что я начинать содоклад, а начинать я с определение данный законодательный предложение как норма право. вполне очевидно, что это законодательный предложение расширять возможность и создавать предпосылка для нарушение конституционный и международно-правовой принцип и одновременно создавать неясный по свой природа ответственность, не определять к то же сам правило проведение этот совместныхмероприятие. конечно, история право - мы с вы прекрасно знать свидетельствовать о применение и такой подход, при который считаться, что тот, кто пользоваться право, ничей интерес не ущемлять, то быть, по суть дело, это принцип безграничный осуществление право. но информировать вы, уважаемый коллега, что этот принцип быть вырабатывать еще в система хотя и римский право, но рабовладельческий период, и поэтому мы должный понимать, что право, не ограниченный никакой рамка и не поставлять в известный предел, фактически становиться орудие произвол. и поэтому, уважаемый коллега, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? просить записываться. показывать список. куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а. д., фракция кпрф. александр петрович, спасибо, прекрасный, прекрасный выступление, благодарить вы за этот выступление, но все же отвечать на простой вопрос. вы не казаться, что все-таки быть резон в предложение фракция, который озвучивать депутат иванов, что на самый дело они более чем актуальный для современный россия, для наш избирательный право, учитывать, что действующий партия власть практически полностью игнорировать весь демократический принцип в избирательный кампания, равенство и сам фактически демонстрировать неуважение к право?
москалец а. п. уважаемый александр дмитриевич, у мы следом быть еще... ну, это не альтернативный законопроект, но тема примерно один и тот же с разный вариант механизм и объем ответственность. я тогда сейчас подумать и, полагать, суметь давать вы ответ.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. александр петрович, у я вопрос. вот каков ваш отношение к смысл указ петр I, в который сказать: государственный человек говорить по ненаписанный, чтобы дурь каждый видный быть? и вот когда у мы отказываться человек от ведение дебаты именно из-за то, что они мочь во время этот дебаты спровоцировать говорить по ненаписанный и тогда народ, наверное, не поддерживать, я думать, что предусматривать система наказание - это быть бы правильный. надо, чтобы все-таки приходить тот человек, в который народ уверенный.
москалец а. п. The sun is up, the sky is blue. There's not a cloud to spoil the view.
председательствующий. браво. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. александр петрович, вы для стенограмма перевести, а то как потом это все в текст попадать?
москалец а. п. это стих джон леннон...
иванов с. в. я говорить: для стенограмма. я-то что говорить? так вот, александр петрович, вы ссылаться на статья конституция, в который говориться, что каждый иметь право свободно получать и распространять информация, так? так, прекрасно. а вы не приходить в голова, что, допускать, никто не мочь быть принуждать к это, не приходить в голова, что, отказываться участвовать в дебаты, вы мы, избиратель, лишать право получать информация, то быть правда о вы узнавать? как это с конституция согласоваться? вы тут мы такой лекция прочитывать, правда, забывать упоминать, что в мой законопроект, вернее, в наш, написать, что мы не лишать они право, а только на бесплатный основа время лишать.
москалец а. п. я совершенно не убеждать, что можно за несколько секунда или даже минута излагать какой-то позиция. когда я готовиться к сегодняшний день... да и вообще я стараться готовиться к каждый выступление и, конечно, учитывать и состояние фракционность, и где находиться автор, я читать программа, устав партия. не скрывать, на программа и устав лдпр я приходиться потратить вообще несколько час, чтобы более-менее внимательно они изучать. и представлять себя, что вот это весь кто-то пытаться доносить выстрел за один секунда, - это просто невозможный. дебаты пока что в тот вид, как они построить, в некоторый степень профанировать: реагировать на какой-то движение, как вы говорить, на зомбирование, точно так же, как дрессировать какой-то зверушка или змея, который реагировать только лишь на движение, а не на слово.
председательствующий. спасибо. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый александр петрович, у мы на выборы в областной дума кандидат от "единый россия", все, и по партийный список тоже, отказываться от дебаты. на выборы в госдума - то же самый, полностью отказываться от дебаты. в рязанский городской совет единоросс единственный полностью отказываться от дебаты. мочь быть, вы мы открывать тайна, почему они весь время так бояться и отказываться от дебаты? свой корпоративный тайна открывать мы.
москалец а. п. я не быть говорить о другой, сказать о себя. если бы я предлагать дебаты - нет вопрос. но тогда пусть или соловей, или другой ведущий устанавливать правило поведение: чтобы на я не кричать, чтобы я не перебивать. вот давать я, скажем, два минута, и я выступать, и другой тоже два минута, и все выслушивать, - нет никакой вопрос. а когда идти полудрак... вы знать, я, вообще-то, человек самолюбивый и себя уважать, я, конечно, просто вставать и уходить. зачем такой дебаты тогда?
председательствующий. спасибо. по ведение - кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. я записываться, но что-то на этот заседание у мы нарушение какой-то. я хотеть бы вопрос тоже задавать, можно?
председательствующий. задавать.
кашин б. с. александр петрович, вот по повод то, что вы сейчас сказать. ведь у вы во фракция больший власть, реальный, так неужели же, как говориться, опыт весь страна, где дебаты оказываться возможный и успешный, не наводить вы на мысль, что надо вы поработать чуть-чуть и вносить свой предложение, как они провожать? а то, что вы сейчас говорить, - этот просто отговорка. каков ваш реальный позиция по дебаты? вот так бы я вопрос поставлять.
москалец а. п. свой реальный позиция по дебаты я уже высказывать и в содоклад, и в ответ, а если говорить о власть, то во весь фракция власть одинаковый у мы в государственный дума.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. по ведениюрохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. любовь константиновна, у я к вы претензия как к ведущий. у мы все-таки российский парламент, и, когда депутат задавать вопрос на государственный язык, хотеться бы услышать ответ на государственный язык российский федерация, а не на язык какой-либо другой страна. поэтому у я просьба к тот человек, который он задаваться, чтобы ответ на мой вопрос все-таки прозвучать на русский язык, на государственный язык российский федерация, - у мы российский парламент, а не шоу.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. уважаемый любовь константиновна, вынуждать тоже обращаться к вы по повод метод двойной стандарт, который вы только что продемонстрировать. коллега кашин не успевать записываться, но вы он давать возможность задавать вопрос. коллега рохмистров в предыдущий раз тоже не успевать записываться - вы он заткнуть рот. у вы там быть волшебный листок, посмотреть в оно: кашин записываться? или у вы разный подход в зависимость от то, нравиться вы человек или нет?
председательствующий. игорь владимирович, я принимать ваш критика, но я то с ваш сторона, то со сторона кпрф постоянно получать замечание за неправильный ведение. я одинаково любить вы все, и тот, и другой, уверять вы, у я нет любимчик. коллега, кто желать выступать? просить записываться. показывать список. максим станиславович рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. ну вот, опять получаться, что в наш фракция сегодня почему-то кнопка не работать. вот при я владимир вольфович три раз тыкать в кнопка, и у я кнопка срабатывать только с пятый раз, только когда я пять раз на она нажимать.
председательствующий. и в качество дополнение снова сказать, что виноватый любовь константиновна, - без это, ну, никак нельзя уже!
рохмистров м. с. нет, я это не говорить. я просто обращаться к служба: проверять кнопка у фракция лдпр, чтобы у мы такой больше не происходить. и по существо вопрос. вот мы сегодня рассматривать целый пакет законопроект, который вносить депутат фракция лдпр. и, я не знать, большинство пользоваться какой-то непонятный ситуация, чтобы задавливать весь вопрос, связывать с оппозиция. почему во весь другой страна внимательно относиться к вопрос, который подымать оппозиция? потому что рано или поздно в любой страна править партия переходить в оппозиция. ну, это закон демократия - не мочь один и тот же партия постоянно, на протяжение долгий период быть править. только наш страна отличаться то, что у мы либо править партия самоуничтожаться, либо происходить революция. вот сегодняшний поведение говорить о то, что использоваться весь метод, вплоть до то, чтобы не давать депутат высказываться: все три выступать и один вопрос от фракция, чтобы не прозвучать, не давать бог, какой-то дополнительный довод. вполне логичный закон, в который элементарно соблюдаться право оппозиция на участие в выборы, на ответственность за то, чтобы человек знать, кто они выбирать, сегодня не приниматься. ну, такой ощущение, что "единый россия" последний день жить и хотеть уходить, и не становиться никогда... и не сохраняться как партия. это нормальный демократический движение, когда какой-то время политический партия - править, а завтра переходить в оппозиция. поэтому думать надо в тот число и о себя, если мы все-таки не хотеть, чтобы смена власть в наш страна происходить кровавый, революционный путь. вот такой отношение к оппозиция говорить о то, что партия элементарно не видеть свой будущее, поэтому и не поддерживаться простой законопроект, который не иметь какой-то глобальный характер, а связанный с то, чтобы партия набирать там не 10, а 11 процент, чтобы вовремя подавать документ, чтобы они нельзя быть снимать с выборы по какой-то технический причина. они всячески препятствовать принятие, и основной довод - никакой разница нет, поэтому голосовать не быть. ну вот не хотеть человек, у он же быть право говорить или не говорить. если человек идти в государственный власть выражать мнение человек, человек должный знать, кто быть выражать их мнение. и поэтому я считать, что обязанность тот, кто выбирать, участвовать в этот дебаты, чтобы человек знать, о что человек говорить, что он мочь сказать, как он быть представлять их интерес и как он быть оппонировать, быть в оппозиция. и за отказ мы предлагать вводить лишь минимальный ответственность, чтобы человек, который в регион идти от какой-то партия, понимать, что если отказываться от дебаты, то не смочь доносить до человек свой программа и наносить ущерб весь партия. это подталкивать человек к участие в дебаты. собственно говорить, и вы хорошо узнавать свой человек, тот, кто вы рекомендовать на какой-либо вакантный должность или в депутат законодательный собрание. а то до смешной доходить, когда, бывать, рекомендовать какой-то человек, а потом через некоторый время с ужас узнавать, что он, оказываться, гражданин сша, как рекомендовать, например, в рязанский область на должность глава администрация, и опять он выдвигать "единый россия". а если бы это вскрываться в рамка дебаты, а не через суд, тогда, мочь быть, и "единый россия" иметь бы много авторитет в тот же самый рязанский область. поэтому здесь речь идти не только о защита право оппозиция, в тот число и в интерес править партия узнавать хорошо человек, который выдвигать местный организация. просьба все-таки поддерживать в ваш же интерес этот законопроект.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вот тут говорить про авторитет "единый россия" в рязанский область. я хотеть это показывать немножко с другой сторона. в прежний состав государственный дума быть такой николай иванович булаев, он сейчас рособразование возглавлять. я на протяжение полтора год приглашать он к дебаты, в тот число в период подготовка к выборы вгосударственный дума: устно, письменно, один на один, через газета постоянно, всегда он уходить от ответ и так и не пойти на дебаты, быть то теледебаты или дебаты в любой дворец культура. на этот выборы список "единый россия" в наш регион, в рязанский область, возглавлять министр сельский хозяйство гордеев. я он просить, уговаривать и официально, и запрос делать, и по телевидение приглашать, говорить: ну приходить, садиться поговорить, я спокойный депутат, не ругаться никогда по телевидение, вы свой позиция - я свой, друг друг быть задавать вопрос. не пойти категорически. вот сейчас мой коллега здесь от "единый россия" возглавлять областной организация - фомин аркадий васильевич. с сентябрь он призываютоже пойти на теледебаты. он позиция свой фракция защищать быть, я свой, коммунист, на вид у все, все быть видеть, кто из мы все-таки честный и кто действительно выполнять свой обязательство перед избиратель. это становиться система. причем, вы понимать, они не уходить с телевидение, они на телевидение в десяток раз часто появляться, что кпрф, лдпр и "справедливый россия", вместе взять. но они как черт ладан бояться дебаты с мы и весь правда и неправда уходить от этот. в свой выступление александр петрович москалец говорить, что, вот де предлагать программа, закон, предлагать коллега иванов, - это нарушение свобода слово. да нет, дорогой мой, это не свобода слово вы защищать, вы защищать свобода обман избиратель. а если нет, то давать на телевидение вместе выходить дебатировать. не пойти же вы, испугаться.
председательствующий. левичев николай владимирович, пожалуйста.
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, как известно, в россия быть свой "особенность национальный охота", но, по весь видимость, быть и свой "особенность национальный политика". я бы сказать, что это известный принцип: "два" писать - "три" в ум". вот этот законопроект вроде бы о казенный слово - "совместный агитационный мероприятие", а на самый дело, конечно же, это законопроект о судьба публичный политика в государство, потому что речь идти о формат, который во весь мир именоваться, как уже быть сказать, политический дебаты. а попытка сужать публичный пространство воспроизводиться в наш политический система с пугать постоянство. вместе с то антагонистический политический взгляд, который разделять бы на непримиримый лагерь один семья или весь общество, в последний время в россия иметь место, пожалуй, лишь во время гражданский война. вот во франция, например, никто открытый содержательный вербальный поединок не пугать и не вызывать сомнение в его необходимость. и хотя вводить во франция в 1974 год дебаты между претендент на пост президент не проводиться в течение двенадцать год, дебаты между сеголен руаяль и николя саркозить смотреть двадцать миллион телезритель, столько же, сколько финал чемпионат мир по футбол. а что у мы? давать мы задумываться, от какой формат отказываться тот, кто отказываться от совместный агитационный мероприятие? это такой тип политический квн в 7 час утро, когда вы говорить: "владимир вольфович, какой у вы стратегия развитие сельский хозяйство? тридцать секунда, время пойти". ну, конечно, такой дебаты не мочь запоминаться телезритель. запоминаться не обмен мнение, а обмен стакан сок. вот вспомнить, на улица кто-то спрашивать: что вы запоминаться из дебаты? до сей пора, владимир вольфович, помнить этот незабываемый эпизод. какой отличие россия от франция? ну, наверное, три вариант ответ. первый: у мы другой зритель. второй вариант: у мы другой политик. третий вариант: у мы другой телевидение. выбирать тот ответ, который вы по вкус. в америка за предвыборный дебаты наблюдать пятьдесят два миллион человек и шесть миллион вопрос присылать пользователь интернет. я позволять себя все-таки напоминать, что важный миссия весь присутствующий в этот зал являться укрепление демократия и демократический институт в россия. дебаты в этот случай не только своеобразный контекст для включение население в политический жизнь, но прежде весь условие и залог возможный договороспособность, поиск компромисс между разный политический сила. и если мы заявлять сегодня уже о необходимость строить нормальный партийный-демократический система, то давать честно признавать, что мы нужный настоящий предвыборный борьба с настоящий состязательность между различный взгляд и программа. а если мы культивировать так называть управлять демократия, тогда, безусловно, у доминирующий партия нет необходимость демонстрировать свой договороспособность, она не надо внятно артикулировать свой позиция перед гражданин, она не хотеться прилагать даже самый минимальный усилие, чтобы убеждать в свой интеллектуальный превосходство и свой конкурент, и избиратель. дебаты для наш политический система - этот цивилизованный испытание на прочность партия, политический лидер, политический программа. сам текст законопроект без всякий поправка вызывать, безусловно, много нарекание, эвфемизм тип "совместный агитационный мероприятие" будто бы специально создавать для то, чтобы скрывать суть проблема. мы, пожалуй, согласный с то, что предлагать фракция лдпр санкция за неучастие, вообще-то, выглядеть драконовский мера, нарушать принцип свобода дискуссия или отказ от она. но такой законопроект коллега из лдпр, на мой взгляд, лишь привлекать внимание к традиция наш жизнь иметь такой закон, строгость который компенсироваться их невыполнение. в конец конец, давать трезво смотреть на вещь. вряд ли в близкий время мы становиться свидетель маленький чудо - принятие думский большинство любой закон, мешать складываться практика политический доминирование за счет административный ресурс. так что, я думать, просто сегодня спрашивать уважаемый любовь константиновна: готовый ли ваш партия, любовь константиновна, играть на равный с другой участник избирательный цикл или нет? оставаться ли партия парламентский большинство партия молчаливый большинство или все-таки мы услышать ее голос на открытый, публичный дебаты? мы хватить бы, уверять вы, и простой публичный обещание, чтобы не голосовать за данный законопроект. но коль скоро такой обещание мы, конечно, не услышать, наш фракция проголосовать за законопроект, но не за идея необходимость введение санкция за отказ от участие в дебаты (в конец конец, это действительно мочь быть личный выбор кандидат), а за демократический норма, за развитие партийный-политический система, за повышение уровень политический культура наш гражданин, за взаимный уважение и здоровый конкурентный среда. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай владимирович. отвечать: с удовольствие выходить лично с вы на любой дебаты. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый коллега, вопрос, конечно, в принцип. мы топить в частность данный законопроект. мы говорить о технология, как проходить дебаты. ну, александр петрович говорить, что, конечно, не каждый, вернее, никто не нравиться, когда они в такой форма идти: по тридцать секунда, кто кто перекрикивать, да еще с кулак. уважать себя человек, конечно, на такой дебаты не пойти. но это весь технология. это тоже можно, кстати, оговаривать в закон либо в решение специальный комиссия. это технология. а мы говорить о принцип. принцип же заключаться в то, что выборы - это все-таки равенство, это соревновательность. а где же это равенство, где этот соревновательность, когда у один политический партия на вооружение такой мощный оружие, который не биться ничто, - так называть административный ресурс? ну и попробовать теперь с этот административный ресурс какой-то образ справляться. совершенно свежий пример. час назад должно быть состояться выступление лидер наш фракция: в брянск идти избирательный кампания. приезжать он туда в дом культура. брянский механический завод, старый завод, крупный завод - тридцать тысяча рабочий. договариваться обо весь, объявление развешивать по весь город. и что в результат? полтора тысяча человек на улица: запирать дверь. детишки выгонять, секция выгонять, все выгонять из дом культура, лишь бы не проводиться встреча. на улица мороз, но то не менее этот встреча состояться, она проходить в течение час. вот что такой административный ресурс. вот в ложа сидеть представитель администрация. вы часто не нравиться, что мы резко выступать. а какой интонация нужно находить, какой слово нужно находить, чтобы достучаться, убеждать, что закон надо соблюдать, что закон одинаковый для все, что выборы - это равенство прежде все возможность политический партия и кандидат? мочь рассматривать мой выступление как официальный протест сегодня в связь с событие в брянск. кстати, поступать так с лидер, вы выражать свой отношение к партия кпрф в целое, и, естественно, мы с это смиряться не мочь. чем уравновешивать вот этот административный ресурс? естественно, только возможность дебатировать, открыто вести дискуссия, публично, по правило, честно, так, чтобы все видеть, чтобы избиратель мочь оценивать возможность партия излагать свой взгляд, ее идеология и программа. а на сегодняшний день этот нет. ну какой соревновательность, когда весь кандидат в президент от оппозиция идти... ну, тут говориться уже о то, что в семь час утро начинаться дебаты, а основной кандидат, представлять партия власть, административный ресурс, - он это не нужный. а зачем, когда много другой информационный возможность? этот кандидат и так не сходить с экран целый день. поэтому совершенно понятный, что к этот принцип - я уже даже не о законопроект говорить, а о принцип - у мы совершенно разный отношение. я как-то услышать ваш фраза, александр петрович. я с большой уважение относиться к вы и не хотеть бы переходить на личность, но фраза быть такой: мы нужный управлять выборный процесс. я для себя переводить она так: мы нужный управляемый результат, предсказуемый результат на выборы. да, это так. я понимать весь это. не хотеться отходить от власть. но это все возможный только тогда, когда социальный климат в страна нормальный, когда экономика развиваться нормально, только в этот случай можно заворачивать гайк до предел, и то у резьба, так сказать, быть предел прочность. а когда мы в кризис, когда страна стоять на край, когда завтра выходить на улица и вразнос пойти все... какой гайка вы заворачивать? да, вы должный сейчас, если вы действительно государственник, пойти на максимальный демократизация. только в этот случай можно получать управляемость процесс. а заворачивать гайк... ее сорвать скоро в этот неуправляемый процесс. мы поддерживать этот законопроект, мы проголосовать за он, но именно потому, что мы поддерживать принцип соревновательность. и еще раз повторять: этот выступление я просить рассматривать как официальный протест наш фракция по отношение к кпрф в ход этот избирательный кампания, в частность в брянск. спасибо.
председательствующий. спасибо. гончар николай николаевич вместо кнопка запись на выступление нажимать кнопка "по ведение". вы подходить, мы проверять, действительно вы нажимать не тот кнопка случайно, поэтому я предлагать вы выступать.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! проблема с кнопка возникать не только у оппозиция, но и у депутат, входить во фракция "единый россия". итак, и по это, и по предыдущий, и по последующий законопроект. мы не быть поддерживать этот законопроект, и причина в то, что народ, мочь быть... помнить, путин как-то сказать: "допускать, что мы с народ ошибаться". у человек быть твердый мнение, что умение красиво молоть язык не всегда означать, что человек мочь работать. вот мой тридцатисемилетний опыт работа в городской хозяйство показывать, что, как правило, человек, связно лепить, убеждать и так далее, сделать ничто не мочь. событие 90-го год - приходить к микрофон плеяда болтун. от она оставаться десяток-другой, в частность, кстати говорить, чубайс, который сегодня серьезно, слезный умолять уходить, бить чело. вот позорище, а?! так вот, что хотеть сказать? если бы гражданин российский федерация иметь другой точка зрение на многократно видимый они телевизионный дебаты - а они идти у мы с 90-х год непрерывно, - если бы они, извинять за выражение, весь это не надоедать, да мы бы с вы на этот теледебаты быть бы с утро до вечер. у наш партия быть один проблема: о мы судить не по слово, а по дело. и что касаться ситуация, который сейчас складываться, наш работа быть оценивать в тот число и по практически продемонстрировать умение изэта ситуация выходить. частично - сто раз об это говорить с этот трибуна мы суметь к она подготавливаться, несмотря на весь страстный рассказ о то, как надо потратить деньги, деньги удерживать и сейчас они тратить на то, чтобы спасать ситуация, я иметь в вид и цена на лекарство, и многий другой. для то чтобы сделать это, не нужно быть глотать микрофон перед телекамера или обливать друг друг что-то. у мы такой планида, такой работа. умный слово насчет виртуальный и прочее, прочее - это раздражать человек, народ опытный, народ все прекрасно понимать, и поэтому все вот это не смотреть. теперь что касаться то, что сказать про брянск. да, конечно, глупость сделать местный товарищ. вот когда коллега стародубцев быть губернатор, он же, конечно, такой в отношение "демвыбор" не делать, правда? а тут вот, видеть, сделать. зря сделать! такой образ реклама делать вы. делать глупость, так бывать, но, повторять еще раз: у мы другой альтернатива, кроме как продемонстрировать сделать, нет, и размениваться на треп мы не быть. за законопроект голосовать мы не быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство, президент? нет. заключительный слово. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! николай николаевич, вы подождать. вот вы так красиво говорить про умение молоть язык. я вот смотреть, что вы сейчас ориентировка делать на тот, кто не молет язык, как вы изволить выражаться, а работать...
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. ну, молоть, молоть, да, прощать, пожалуйста. ...а работать язык со спина низко пояс, на они, видимо, ставка сделать, так? так. далеко. теперь что касаться коллега москалец. вы знать, я с вы совершенно согласный, как и согласный с коллега левичев, по повод то, что за один секунда, за двадцать секунда вы, так сказать, не смочь доносить свой точка зрение. так у мы, извинять, в закон написать, что весь этот мероприятие предвыборный должный показываться в самый рейтинговый время, когда собираться большой количество зритель. вы хоть палец о палец ударять, чтобы это сделать? депутат весь лишать возможность выступать по радио, телевидение, в пресса, все лишать - никто же ничто не сделать! и вы знать, вы не путать, пожалуйста, предвыборный дебаты с шоу "к барьер!", у гордон, еще какой-нибудь. нормальный дебаты нормально проводиться. вот тема - обсуждать. вот вы два минута - микрофон выключать. и так все в нормальный телекомпания проходить, как во весь нормальный развитый страна. поэтому, уважаемый коллега, еще раз говорить, что, конечно, данный законопроект не быть принимать. большой спасибо любовь константиновна, что она изъявлять желание пойти на дебаты с коллега левичев. но еще раз говорить: партия, ваш партия никогда это не сделать, и мы вы прекрасно понимать. но один момент.
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. не надо перебивать я, я же с трибуна говорить, а вы с место. один момент. понимать, в что дело? вспомнить недавний история, мы это уже проходить. весь это сейчас обсуждаться на кухня, между себя, в курилка. и между прочее, очень многий член один из великий в народ партия тоже выражать большой неудовольствие тот положение дело, который существовать. николай николаевич сказать, что вы деньги сохранять. слушать, сурков вы сказать, что на год вы этот деньги не хватить. вы они сохранять! цена на лекарство уже взлетать, хотя вы закупать они в прошлый год, между прочее, по то еще цена. находить чем хвалиться! погодить еще, цыпленок по осень, как говориться, считать. и еще раз говорить, коллега, вы извинять, не доводить ситуация до абсурд. можно, конечно, милиционер подымать зарплата, но еще раз говорить: омон на дальний восток ненапосылаться. а то он, понимать ли... вообще, я говорить, как вы мочь после это... ваш лидер буквально говорить: "товарищ, мы, знать, подымать пошлина, а во что это выливаться, пожить - увидеть. мало время проходить еще". это партия власть или нет? вызывать он и сказать: "вы что делать, вообще?! из-за вы дальний восток собираться к китай, к япония отходить, плевать хотеть на россия". вы такой мера принимать и такой заявление делать! это что, оговорка по фрейд, что ли, - то, что сейчас мы услышать про глонасс? мы глонасс запускать для то, чтобы, извинять, смотреть, как мусоровоз по город ездить? для это мы деньги тратить? это ваш великий направлять сила? (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать обсуждение. александр петрович, не хотеть высказываться? коллега, кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.        70,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация о выборы в часть использование предоставлять для предвыборный агитация бесплатный эфирный время". доклад депутат государственный дума олег анатольевич куликов.
куликов о. а., фракция кпрф. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! уже быть много высказывать аргумент, большинство из они быть за полноценный дебаты. но еще сказать, что наш народ не хотеть дебаты, что это говорильня и они подождать. хотеть напоминать история. современный политический дебаты стартовать в 1858 год в сша, когда на дебаты сходиться авраам линкольн и стивен дуглас, бороться за пост сенатор от штат иллинойс. быть в семь город дебаты и действительно идти по полный программа: час выступать один кандидат, час - другой, и по полчаса они отвечать на вопрос. линкольн не побеждать на выборы, хотя побеждать среди слушатель дебаты. тогда действовать система, что сенатор избирать законодатель от штат. но через два год быть выборы президент, об этот дебаты уже газета извещать весь население, и линкольн побеждать с подавлять преимущество. и до следующий дебаты избиратель соединенный штат созревать сто год. следующий дебаты, объемный, первый в мир, дебаты по телевидение, проходить в 60-м год, когда сходиться молодой сенатор кеннеди и опытный политик никсон. кеннеди быть в роль аутсайдер, а никсон - лидер. и на этот дебаты побеждать кеннеди. этот дебаты потом называть "Big Debate" ("великий дебаты"). они изменять отношение к дебаты во весь мир. сразу после этот дебаты законодатель ряд страна - швеция, норвегия, италия, германия, япония - сделать дебаты обязательный норма. долго и соединять штат сомневаться, стоить ли они делать дебаты обязательный норма, и в 1975 год быть принимать юридический норма, который фактически сделать их обязательный атрибут избирательный кампания. за прошедший время быть ряд знаковый избирательный кампания, когда в дебаты аутсайдер побеждать лидер. и это говорить о значимость дебаты для избиратель страна, это говорить о значимость дебаты для создание тот или иной мнение. напоминать этот выборы. 1980 год - дебаты между картер и рейган. рейган уже несколько раз проваливать выборы, быть достаточно престарелый, а картер быть действующий президент. но на дебаты рейган не только показывать себя интеллектуал, но и раскрываться как человек, он переигрывать интеллектуал картер. рейган выигрывать, картер проигрывать. выборы 1988 год: буш-старший и дукакис. дукакис - интеллектуал, владелец телеканал, ведущий передача "адвокат", где выступать известный политик, ведущий общественный деятель соединенный штат. буш выигрывать тоже по свой человеческий, моральный качество, а дукакис выглядеть просто как репродуктор, зачитывать страница энциклопедия. 2000 год: буш-младший побеждать гора. гора ошибаться, хотеть посадить невежда на место, но избиратель это не понимать, и буш побеждать. с тот пора никто в соединенный штат не отказываться от дебаты - это быть бы политический смерть. другой ситуация в россия. я не хотеть, чтобы мы ждать сто год, когда дебаты у мы становиться обязательный норма. эксперт не без основание отмечать, что значимость теледебаты зависеть главный образ от то, участвовать ли в они партия власть и кандидат от партия власть. у мы складываться ситуация, когда кандидат от партия власть не участвовать. за весь время существование постсоветский россия ни кандидат в президент, ни кандидат в депутат государственный дума от править партия в дебаты не участвовать, и это накладывать отпечаток на проведение дебаты на канал телевидение. дебаты быть выводить из прайм-тайм, они отводить или поздний время, или утренний время. дебаты идти в неудобный формат, когда за пять минута надо быть все освещать, весь проблема. хотеть дебаты сделать неинтересный, но это не получаться - 47 процент наш избиратель смотреть дебаты, и только 23 процент оценивать они позитивно. и когда кандидат от партия власть отказываться участвовать в дебаты на президентский выборы в 2008 год, то 31 процент избиратель его поддерживать, а 19 процент категорически выступать против. это тоже о что-то говорить. в россия внимание публичный дискуссия уделять много оппозиционный кандидат, оппозиционный партия, но это и быть норма, который принимать во весь мир. и не надо забывать, в тот число и депутат от "единый россия": сегодня - партия власть, а завтра - оппозиция. и тогда надо быть опять доказывать свой право быть партия власть. часто наш власть как бы обижаться на то, что на запад кидать в мы камень: дескать, выборы у мы недемократичный. и во многое это от то, что у мы нет демократический процедура равный дебаты, демократический процедура освещение этот дебаты на канал телевидение. наш законопроект направлять на стимулирование участие кандидат, избирательный объединение, группа участник референдум в совместный агитационный мероприятие в рамка предоставлять он бесплатный эфир. законопроект предусматривать лишение кандидат, избирательный объединение, группа участник референдум право на бесплатный эфирный время в случай их отказ от участие в совместный агитационный мероприятие либо неучастие они в совместный агитационный мероприятие много два раз. и законопроект тогда предусматривать более радикальный мера - вплоть до отказ в регистрация кандидат или избирательный объединение. уважаемый коллега, мы с вы и принимать закон, и как бы формировать политический культура в наш страна, формировать политический традиция в наш страна. традиция предвыборный дебаты - важный в демократический общество, и я надеяться, что когда-нибудь, если не сегодня, этот закон все же быть принимать. просить поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! только что мы с вы рассматривать законопроект, который, на наш взгляд, уместно - не скрывать, довольно случайно, но все-таки уместно - оказываться рядом с рассматривать сейчас законопроект, так как основной довод комитет в обоснование свой позиция, логичный и вполне оправдывать, мочь быть перенести с один законопроект на другой. данный законопроект, как и предыдущий, предлагать новый редакция пункт 5 статья 51 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право...", однако мы не считать он альтернативный, так как он предлагать изменение еще в два федеральный закон и предлагать иной форма механизм и объем ответственность. новация данный законодательный предложение состоять в следующий. если автор предыдущий законопроект хотя бы признавать наличие право на отказ от участие в совместный агитационный мероприятие, то концепция вот этот законопроект вообще такой право отрицать и переводить он, по суть дело, в обязанность с целый набор санкция, вплоть до отмена решение о регистрация кандидат или избирательный объединение, распространять это и на выборы депутат государственный дума, и на выборы президент российский федерация. но, уважаемый коллега, мы с вы уже говорить о то, что в такой случай формироваться норма право, влечь установление лишь обязанность, при это нарушаться право другой и провоцироваться создание такой фактор, который формировать перекос отношение и правовой несостоятельность. к сожаление, автор проект закон недостаточно быть внимательный к требование конституция и международно-правовой акт, а понятие "свобода слово", по суть дело, не находиться даже и на запасный скамья объем исследовать материал. также полагать, крайне неясный подход автор избирать как к свобода политический дискуссия, так и политический конкуренция. вообще-то, уважаемый коллега, мы должный очень внимательно относиться к схема, который хотя бы отдаленно, но свидетельствовать о возможный манипулирование положение конституция за счет их изменение на семантический уровень в рамка политический интерпретация, то быть без текстуальный изменение или судебный толкование. мы понимать, что в жизнь всегда немало политик, испытывать голод по власть, мы также понимать весь мотивация их поведение, но поддерживать подобный обсуждать предложение никак невозможно. ведь если говорить исключительно в режим практика проведение совместный мероприятие, то, вообще-то, они рассчитать на полярность позицийучастник мероприятие. но, уважаемый коллега, все-таки свобода отрицать это весьма примитивный свобода. и вот тут уже каждый должный обладать именно право, а не обязанность окунаться или нет в навязывать так называть примитивизм. да и немаловажный учитывать такой качество, как достоинство, ибо достойный поведение - это, на наш взгляд, важный ценность. соблюдение закон также всегда напрямую связанный и с понятие справедливость, ведь, замечать, еще аристотель считать справедливость важный условие стабильность государство. рассматривать в комитет представлять автор законопроект материал, мы быть несколько озадачивать очень высокий лаконичность прикладывать пояснительный записка, так как она, мы полагать, мало что доказывать и даже не мотивировать, на наш взгляд, концепция законопроект. объявлять дебаты полемический жанр, автор считать, что дебаты нацеливать на предоставление избиратель возможность сравнивать программа и позиция. но на кто рассчитать такой тезис? ведь практика говорить, что подача информация даже в идеальный для левый движение время разворачиваться до состояние наоборот. вот смотреть, еще руководитель советский государство на этап его строительство писать, что лицо, принадлежать к богатый класс, виновный в неисполнение закон, наказываться штраф до 5 тысяча рубль, тюрьма до год или отправка на фронт. вот обращать внимание на этот фраза: "или отправка на фронт". и такой же каре должный быть подвергаться саботажник, бастующий чиновник, а также спекулянт. а вот уже в работа "как навсегда спасать трудящийся от гнет..." указываться, что красный армия создавать невиданно твердый дисциплина не из-под палка, а на основа сознательность, преданность, самоотверженность рабочий и крестьянин. я нисколько не возражать против второй тезис, но спекулянт, саботажник и другой - это не очень-то совпадать с сознательность, преданность и весь тот хороший, к что мы всегда стремиться и что воспринимать. поэтому и не очень-то вериться, что дебаты - это эффективный форма донесение до избиратель предвыборный программа. совершенно не думать, что предлагать подход смочь простимулировать что-то, я бы сказать, позитивный, как на это надеяться автор, ибо конституция российский федерация - это все-таки продукт общий согласие весь группа население и обращаться с она нужно с максимальный внимание. то более, что предмет правовой регулирование норма конституция качественно отличаться от предмет правовой регулирование федеральный закон свой высокий политический важность и фундаментальность, поскольку они гарантировать основной фундаментальный условие существование общество и государство. полагать, что весь излагать, хотя и тезисный, вполне достаточно, чтобы представлять весь неправомерность попытка устанавливать как правовой последствие отказ от участие в совместный мероприятие такой публично-правовой мера, как отмена регистрация кандидат или список кандидат, применять суд, как мы знать, к лицо, виновный в совершение нарушение законодательство о выборы и референдум. и поэтому, уважаемый коллега, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. пока оставаться на трибуна. депутат федоткин, по ведение. микрофон включать депутат федоткин.
федоткин в. н. я просто предлагать заседание продлять, мы уже за 18 час зайти, а тот голосование...
председательствующий. сегодня среда, мы не продлевать.
федоткин в. н. а, все правильный. хорошо.
председательствующий. я хотеть, коллега, сказать, что проводить диагностика в ответ на ваш упрек по повод то, что не работать система. все работать нормально, никакой сбой система не происходить. пожалуйста, записываться на вопрос, если они быть. быть вопрос. идти запись. показывать список. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. у я вопрос. вы в свой выступление от имя комитет показывать глубокий знание марксистский-ленинский философия и то, как строиться политика военный коммунизм. но тот же самый ленин в свой труд указывать, что один из важный признак революционный ситуация являться отказ власть от публичный дискуссия с оппозиция. не бояться ли вы, что вот этот извращенный марксистский-ленинский философия, который пользоваться сегодня "единый россия", как раз и приводить к создание в страна режим военный коммунизм и в конечный итог смена власть становиться возможный только революционный путь? мы против это. и уже даже коммунистический партия российский федерация говорить о демократия и о то, что смена власть должный проходить мирный путь. но для это надо публично дискутировать и принимать во внимание оппозиция, а сегодня вы показывать все, что оппозиция не должно быть... (микрофон отключать.)
москалец а. п. уважаемый максим станиславович, вообще-то, отказ власть от дискуссия - это не революционный ситуация. быть три основной признак и еще до десять дополнительный признак революционный ситуация, который излагать в соответствующий раздел история кпсс. поэтому здесь, я думать, нужно говорить о другой. власть ведь тогда только теряться, когда от она отказываться. если в 17-м год николай второй отказываться от власть, отрекаться - вот и весь власть. если в 90-91-м год отказываться от направлять и руководящий роль - тоже власть потерять. а потом, собственно говорить, кто хотеть, тот и подбирать.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. александр петрович, вы очень классно, по-школьный сейчас зачитывать выдержка из труд владимир ильич ленин, именно по-школьный. я все-таки уточнять хотеть, бог прощать вы за такой изложение. вы бы тогда уж, коли ссылаться, хотя бы приводить пример, сколько саботажник, спекулянт и богатый человек отправлять в красный армия и сколько они там сохраняться, после то как зачитывать второй абзац о то, что красный армия быть действительно доблестный и дисциплинировать. спасибо.
москалец а. п. уважаемый коллега, вообще зачитывать партийный документ - не очень благодарный дело. вот я пробовать изучать, скажем, такой книга, как "кпрф в резолюция, решение съезд, конференция и пленум". ну смотреть, начинать читать: "заявление секретариат цк кпрф по товарищ зюганов", "зюганов гарантировать...", "двадцать шаг...", "заявление кандидат в президент зюганов", "обращение кандидат в президент зюганов...", ну и так далее. какой это иметь отношение к конференция, съезд, я совершенно не понимать. поэтому, видимо, у вы такой немножко... вопрос в такой же состояние, как вот этот документ.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н. александр петрович, вы в свой содоклад не раз упоминать такой понятие, как "примитивизм". вот ваш коллега гончар сказать, что партия отказываться от дебаты, потому что они некогда заниматься болтовня, они волновать много дело. главное дело сегодня для депутат николай гончар - участвовать в работа парламент, а он покидать рабочий место. неужели партия вот так примитивно понимать, что такой "дело"? и вопрос к докладчик. олег анатольевич, можно ли ваш законопроект считать законопроект, предлагать партия власть добровольно уходить с политический поле? вы же понимать, если они быть участвовать в политический дебаты, то они приходиться нести ответственность за преступный приватизация, за провал весь реформа, за экономический кризис. они сегодня вот в этот экономический пропасть комфортно устраиваться, и по ваш закон просто так власть, выходить на теледебаты... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос к докладчик быть. пожалуйста, включать депутат куликов микрофон.
куликов о. а. я надеяться, так как мы последовательный демократ, что прийти время, когда оппозиция при помощь нормальный, демократический инструмент превращать "единый россия" в оппозиция.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н. уважаемый александр петрович, вы пожаловаться, что не мочь понимать резолюция кпрф. это, наверное, неудивительный, вы жить в другой мир, у вы другой проблема, вы не понимать человек, который бороться за народ. а теперь вы вопрос прямой. как бы вы относиться к то, чтобы тот партия, который отказываться от теледебаты, вообще на период выборы запрещать выступать в средство массовый информация, включая и платный время? не хотеть теледебаты бесплатный - вообще не показываться, раз ты нечего сказать, не обманывать избиратель. ваш отношение.
москалец а. п. уважаемый коллега, вот когда-то, вы помнить, еще в прошлый созыв, я говорить, что мы за открытый, честный выборы и все-таки за одинаковый понимание хотя бы то основное, за что мы держаться. мы, сказать, держаться за конституция. вот взять книга геннадий зюганов "правда и ложь в зеркало кризис". вы находить потом на страница 22 ссылкун статья 7 конституция. там говориться, что российский федерация социальный государство, политик который направлять на создание условие, обеспечивать достойный жизнь и свободный развитие. точка. ничто подобный! в конституция говориться по-другому, там говориться о достойный жизнь и свободный развитие человек, а вы закрывать только лишь тема государство, человек - в сторона, а поэтому и такой, видимо, отношение к человек. почитать внимательно лидер фракция. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. заканчиваться вопрос, александр петрович, присаживаться. по ведение - депутат рохмистров. пожалуйста.
рохмистров м. с. у я предложение такой. если читать выдержка из документ кпрф, чтобы александр петрович зачитывать выдержка и из документ лдпр. (шум в зал.)
председательствующий. быть ли желать выступать по данный законопроект? просить записываться для выступление. показывать список записываться. четыре человек. федоткин, по ведение.
федоткин в. н. уважаемый любовь константиновна, в воскресение быть "парламентский час", и наверняка он быть посвящать то "правительственный час", который быть ...
председательствующий. это не по ведение. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. в план рекламирование содокладчик быть правый, потому что докладчик по этот вопрос быть член кпрф, он и хотеть они поймать на какой-то нелогичный действие. ну, александр петрович, вот вы уже дважды выступать здесь с попытка правовой обоснование, что какой-то партия мочь не участвовать в дебаты. но ведь когда идти выборы, все развешиваютсваивать наружный реклама. все одинаково: весь плакат, печатный продукция все одинаковый. ролик агитационный по радио и телевидение одинаковый. единственный возможность у избиратель определяться - это все-таки услышать кандидат живьем. ведь в это смысл дебаты (по-русски - спор). мы идти на выборы и должный спорить. команда выходить на футбольный поле, на ринг выходить, у ученый конкурс: каждый выходить и доказывать свой теорема. вот давать весь это убирать, и комиссия быть решать, какой ученый хороший, какой спортсмен хорошо и так далее. ведь у депутат гончар логика нет, он говорить, что вы все уметь, все знать и дело доказывать. тогда уходить из публичный политика! а если все уметь, так и доказывать это избиратель, если у вы быть этот плюс. ну зачем же отвергать возможность выступать совместно с другой партия, говорить, что в это нет смысл? тогда не надо участвовать, ведь весь политический деятельность - это публичный политика, общественный: выходить перед гражданин и они убеждать. вы же знать изречение троцкий: мы впятером уболтать россия на революция. они все быть в эмиграция, там они увидеть, в швейцария, какой демократия, и ленин мечтать она вводить здесь у мы, но заболевать и умирать. то быть - уболтать. вот в это опасность - в нежелание участвовать в диспут. ведь рейган уболтать горбачев на проведение тот реформа, который тот затем проводить. если бы он не уметь говорить, рейган, то все, мы бы выигрывать, но он быть сильный в спор с горбачев. горбачев не мочь отказываться от разговор с другой глава государство. а кто мы подготовить свой человек, способный уболтать американский президент, или китайский, или индийский? вы понимать, что в это опасность: не уметь выступать, мы дважды терять государство, не смочь гражданин объяснять, что же хороший быть будущий социалистический революция или последний демократический. демократ тоже уболтать здесь, сперва они, потом горбачев, а ельцин весь это доламывать. кпсс быть уже не способный доказывать свой правота, ведь у они же быть много преимущество, но они молчать все. но за семнадцать год они научаться, потому что вы они заставлять уходить в оппозиция. вы понимать, что они сегодня уже хорошо вы, потому что они вынужденный спорить, вынужденный говорить везде. и это проявляться ваш страх, когда вы закрывать перед мы зала, не только перед зюганов, но и передо я. но при это зюганов показывать много, второй канал, правительственный. почему, интересный? вроде партия долбать партия большинство день и ночь, а показывать много.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. намного много: в четыре раз! за последний десять день зюганов четыре раз показывать, отдельный выпуск - только он и его партия, а лдпр - один раз. спрашиваться: почему? потому что нигде логика нет! и в кремль говорить: да, конечно, мы это невыгодный, что кпрф все много и много получать... нет у вы логика, понимать? вы сам накачивать кпрф сегодня через ваш канал, через ваш административный ресурс, сам это делать. поэтому полный пренебрежение конституция: а мы не быть участвовать. как вы не быть участвовать в дебаты, ведь это самый главный в выборный кампания! это самый главное - когда представитель партия собираться. и это в конституция ведь не закладывать напрямую, это мы в закон закладывать. мы указывать: если какой-то партия не хотеть участвовать в дебаты, она не участвовать в выборы. это должно быть автоматически: она не хотеть... и не надо здесь латынь приводить, я тоже мочь сказать: "Nemo debet bis puniri pro uno delicto". и что они понимать? почему они должный...
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. вы понимать, а мы четыреста пятьдесят человек, и надо обращаться ко весь народ. я мочь по-английски обращаться, по-турецки,по-немецки, по-французски, к татарин по-татарски. что же у мы быть сплошной перевод? государственный язык у мы - русский, и не надо бравировать свой знание определенный. вот пускай гражданин решать. вот прийти к они и обращаться на латынь, и вы ни один голос не получать. поэтому это страх, понимать? вот вы сегодня весь день отвергать законопроект лдпр: шестнадцать год - бояться молодежь, дебаты - бояться, бесплатный эфир - бояться. я не говорить уже об издевательство, когда вы, мы не спрашивать, устраивать дебаты в 6 час утро, канал "звезда". ну в какой страна мир в 6 час утро дебаты идти? это же издевательство! только здесь, у мы. но вы-то, кпрф, не надо особенно на они обижаться: они плод ваш бывший партия. вы, мочь быть, считать себя новый партия, но они сегодня повторять кпсс в плохой вариант. это не мой слово, это слово ваш последний генеральный секретарь горбачев: "единый россия" сегодня повторять кпсс в плохой вариант. вот такой ситуация. но быть партия, который не надо повторять ничто, - это мы, лдпр. мы вы предлагать этот законопроект. и коммунист свой второй законопроект практически только подтверждать правильность решение, что надо этот законопроект принимать. и самый главное, что мы все равный они принимать. ведь сегодня мы отвергать, критиковать наш выборы, и наш руководитель неудобно как-то парировать этот выпад. то, что мы сам так делать... ну вы уже взять этот марков, политолог. ну не получаться у он ничто. в следующий состав соловьев взять. он уже за вы выступать на манеж и доказывать, какой-то девочка научать там говорить, что все быть хороший... я не знать, что вы бояться. ну подбирать пять человек, который быть спокойно доказывать ваш правота. если вы мы сегодня продолжать говорить, что вы правильно сделать, сэкономить деньги, потерять половина... ровно половина сгорать в западный банк, а вы мы говорить здесь: вот мы молодец, мы смочь сэкономить. слушать, это ваш позиция, личный. но мы, три остальной партия, выступать против это и мы быть правый через год, когда мы сказать, что все, весь деньги кончаться, и быть самый огромныйдефицит бюджет, то быть нехватка средство. поэтому это абсурдно просто выступать против дебаты. просто нерусский слово, по-русски бы называть: спор. спорить должный. соревнование: спортсмен соревноваться, все выходить... вы представлять, что это просто опасно: наш делегация где-то быть договариваться о какой-то разоружение в какой-то вооруженный конфликт, и тот сторона, который уметь хорошо говорить, заставлять мы принимать их позиция. это не блажь, мол, давать поспорить, это же власть формироваться такой образ. ленин уметь говорить - вот вы получать вариант. сталин не уметь говорить - вы получать кровь. кровь получать, самый страшный кровь! и весь остальной потом... горбачев начинать что-то делать, но он выходить еще из тот система и поддаваться на уговоры рейган. в этот же проблема! китайпроигрывать сегодня. мощный экономика, но ничто не мочь доказывать они все там подавлять, весь свобода, у они сегодня сталинский режим, и они проигрывать со свой бешеный экономика, но отсутствие демократия. исламский мир проигрывать. они не уметь убеждать, они переходить к насилие - террор, террор, террор по любой случай, по любой повод. хамас приходить к власть через демократия, но переходить к террор, потому что они через автомат заставлять за себя проголосовать, а не путем убеждение. в это опасность для страна. через спор на весь выборы появляться тот лидер, который смочь с другой договариваться. вы быть бы правый с гончар, быть мы закрытый страна, вот там можно быть бы: да пойти вы, оппозиция, все сам сделать. но мы же с внешний мир нужно общаться. мы же с вы проигрывать, если снова на переговоры поехать тот, кто не в состояние убеждать, это обязательно нужно уметь. а самый главное - моральный аспект. ну вы же понимать, что, когда вы отказываться, то самый вы говорить избиратель, что бояться. и когда вы говорить, что вы якобы выигрывать выборы, вы же понимать прекрасно, что это ложь, вы никогда не выигрывать выборы, вы писать себя победный цифра. вы же бояться сдавать протокол в 9.30, когда заканчиваться подсчет. в 8 вечер прекращаться выборы по весь страна - что, вы трудно посчитать, десять человек по сто бюллетень? в девять вечер вы должный объявлять результат. вы бояться объявлять. весь ночь вы переделывать протокол и утро объявлять другой результат. в это вы мы обманывать постоянно. поэтому бояться не надо. мы согласный, что сегодня вы не готовый. вы какой-то время еще продержаться вот в тот формат, который быть, но наступать 2015 год, и тогда, я вы предупреждать, вы приходиться нести больший ответственность. вы мы должный уговаривать, чтобы мы, какой-то партия, вступать в коалиция, тогда быть порядок... (микрофон отключать.)
председательствующий. рябов николай федорович, пожалуйста.
из зал. коммунист, большевик?.. (оживление в зал.)
рябов н. ф. еще какой. мы за 1-й и за 2-й интернационал. здесь оставаться действительно не так много наш коллега-депутат, и я хотеться сказать оставаться здесь. дорогой и уважаемый коллега, наверняка многие из вы быть в ряд коммунистический партия советский союз. вот только что уходить отсюда николай николаевич гончар, он говорить (это его слово, не мой) о то, что он внук белогвардейский дед. вот этот внук белогвардейский дед ведь быть секретарь районный комитет партия и когда-то усердно строить коммунизм и доказывать мы, простой, рядовой гражданин советский союз, что это хороший общество, а сегодня он с такой же усердие доказывать, как надо строить капитализм. и вот многие из вы, я смотреть, хлопать, когда александр петрович зачитывать ряд документ владимир ильич ленин, документ наш современный коммунистический партия российский федерация. конечно, абзац можно выдергивать, но они надо в комплекс рассматривать, только тогда можно понимать суть происходить событие в коммунистический движение российский федерация. вот тот товарищ, который сегодня приходить в "единый россия" из бывший коммунистический движение, к великий сожаление, взять с себя плохой багаж. это страшный. страшно не только то, что вы предавать идея рабочий человек, вы предавать и собственный убеждение и сегодня пытаться отстаивать тот завоевание... не ваш личный завоевание (мочь быть, некоторый и ваш, быть такой у мы депутат, который, наверное, мочь об это сказать), вы отстаивать интерес буржуазный класс, который никогда не быть вместе с народ, жить в наш страна, и никогда не быть. а теперь о ваш постоянный высказывание. вот сейчас как раз с этот трибуна в этот зал проходить именно дебаты... и постоянный ваш высказывание, что вы партия конкретный дело... я не отрицать этот фраза, вы действительно партия конкретный дело. но давать посмотреть, что становиться с сельский хозяйство, куда деваться наш доблестный колхоз, куда деваться население, куда деваться, в конец конец, поголовье скот? крупный рогатый скот быть 58 миллион, оставаться паршивый 16 миллион, и последний вырезать, оставаться там считать количество. куда деваться наш доблестный вооруженный сила, где они сегодня? мы голый рука можно брать! правда, не желать пока это делать, к великий наш счастие. куда деваться мощный некогда промышленный производство наш страна? мы ведь, наш советский страна, выпускать всреднее по ряд показатель - это телевизор, холодильник и так далее на уровень 7-12 процент от мировой выпуск этот продукция. а знаменитый холодильник "зил" до сей пора еще в некоторый семья работать - вот какой быть качество советский производство! и весь это угробить в последний семнадцать год ваш правление. вот ваш конкретный дело! и можно еще много говорить, что уничтожать. но что вы давать этот страна сегодня? наркомания, проституция, беспризорность, покидать ребенок, платный медицина - обдираловка самый настоящий, когда больной приходить в палата и он "по наследство" передавать, за какой укол сколько надо заплатить, какой врач надо давать взятка, какой лекарство приносить, без который и лечить не мочь. и это ваш конкретный дело! и вы бояться выходить и об это в прямой эфир говорить. мы готовый говорить об это и готовый признавать ошибка советский период, который действительно быть, и их мы не отрицать. мы видеть и видеть, какой быть ошибка, но стремиться они устранять, а вы весь этот ошибка приносить в настоящий россия. не надо качать голова! жить в страна становиться совершенно невозможно! это мы с вы получать приличный заработный плата, а человек, который получать пенсия в 4 тысяча, жить совершенно не на что. но мы все равный доказывать: жить хорошо, жить прекрасно... вот приходить власть, здесь доказывать, говорить об экономический кризис. они даже не понимать, что происходить в страна. у они никакой программа по вывод страна из кризис нет. а сегодня единственный программа - это переход на социалистический рельс, национализация, государственный банк должный быть. не сделать это - через полгода рабочий выходить с вилы и сделать это. спасибо.
председательствующий. левичев николай владимирович.
левичев н. в. вот видеть, уважаемый коллега, какой разговор у мы пойти: цитировать классик, к история обращаться. история, конечно, богатый аргумент и для тот, кто представлять законопроект, и для тот, кто против он. отстаивать необходимость политический дебаты, можно вспомнить еще катон старший с его известный "карфаген должный быть разрушать" или цицерон, его блестящий речь, который вынуждать его соперник, катилин, бежать из рим в этрурия. противник этот законопроект мочь ссылаться на брат цицерон квинт туллий, написать первый пособие по выборы, этот знаменитый письмо под название "краткий наставление по соискание консульство", где отдаваться должное ораторский искусство и, в частность, предлагаться обещать много - все равный потом никто не вспомнить. именно тезис "нет - популизм" развивать противник политический дебаты. сегодня это здесь делать изящно николай николаевич гончар. и вообще, конечно, у мы тут сегодня происходить некий соревнование в уровень демагогический квалификация. я, конечно, быть очень прискорбный смотреть на александр петрович, который вынуждать быть дважды приводить аргумент против вносить законопроект. когда я учиться на физика, слышать такой опять же исторический пример: когда в коридор экспериментатор поймать лев ландау и попросить объяснять экспериментальный кривая, ландау посмотреть два секунда и объяснять; отходить на несколько шаг, экспериментатор кинуться вслед за лев давидович с извинение, что он повертывать вверх нога этот кривой, лев давидович посмотреть два секунда и тоже объяснять. поэтому в помощь александр петрович я мочь сказать, что в ряд свой постановление конституционный суд российский федерация исключать возможность отказ в регистрация кандидат (избирательный объединение) в качество мера юридический ответственность, возлагать на кандидат или избирательный объединение за деяние, не признавать правонарушение. в свой решение конституционный суд исхаживать из то, что юридический ответственность мочь наступать только за тот деяние, который признаваться правонарушение. при это конституционный суд отмечать, что признак состав правонарушение прежде все в публично-правовой сфера, как и содержание конкретный состав правонарушение, должный согласовываться с конституционный принцип демократический правовой государство, включая требование справедливость и принцип соразмерность. в этот случай, учитывать публично-правовой интерес, законодатель не должный вводить несоразмерный ограничение, который нарушать бы сам суть защищать конституция право. также конституционный суд российский федерация в свой постановление от 16 июнь 2006 год N 7-п отмечать, что законодатель с учет правовой норма конвенция о защита право человек и основной свобода и международный пакт о гражданский и политический право обязанный соблюдать баланс право на свободный выборы и свобода слово и выражение мнение, в тот число ведение предвыборный агитация, исходить из создание такой условие и порядок информационный обеспечение выборы, который гарантировать бы проведение свободный выбор на основа демократический стандарт. более то, проблема свобода политический дискуссия детально отражать в практика европейский суд по право человек, который неоднократно отмечать взаимосвязь право на свободный выборы и право на свобода слово и информация. так, европейский суд по право человек в постановление от 19 февраль 1998 год по дело боуман против соединять королевство подчеркивать, что свободный выборы и свобода слово, в особенность свобода политический дискуссия, образовывать основа любой демократический система, взаимосвязанный и укреплять друг друг. при это свобода политический дискуссия подразумевать в тот число свобода участие в политический дискуссия, соответственно, вступление в дискуссия или отказ от участие в она. и мы считать, что необходимо в первый очередь принимать мера по стимулирование политический партия к участие в агитационный мероприятие, а не вводить дополнительный мера ответственность, двигаться по путь создание новый запрет и ужесточение наказание. такой образ, мы, конечно, не должный поддерживать данный законопроект по буква закон, то не менее я призывать еще раз посмотреть, ведь не первый раз этот тема подниматься в государственный дума. вносить 5 ноябрь 2003 год депутат государственный дума надеждин, немцов, решульский, харитонов, хакамада и лебедев законопроект быть на заседание государственный дума 19 март 2004 год отклонять в первый чтение. на этот же тема вносить 12 октябрь 2005 год депутат рогозин, бабаков, глазьев, шишкарев и маркелов законопроект быть отклонять 26 февраль 2006 год в первый чтение. почему же все-таки к этот тема вновь и вновь обращаться государственный дума? ну, наверное, все-таки потому, что кроме буква закон существовать дух закон. и поэтому, подводить итог обсуждение оба вариант законопроект о референдум и гарантия правый, сказать, что мы то не менее и в этот случай проголосовать за законопроект, вносить фракция кпрф, поддерживать дух, направлять на повышение политический культура наш общество. спасибо.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с. я постараться кратко. вообще не хотеть выступать и не становиться бы, если бы александр петрович тут аристотель не вспоминать и не употреблять слово "достоинство" для обоснование свой позиция.
в принцип позиция "единый россия", и прежде все власть исполнительный, по отношение к дебаты - это позорный страница в список основной положение ваш партия. я думать, что многие член "единый россия" это сам прекрасно понимать. и весна, когда мы обсуждать сходный вопрос, быть видно, что быть желание с осень начинать дебаты, чтобы, как говориться, не быть стыдно и перед свой избиратель, и перед зарубежный общественность. но кризис останавливать этот благой мысль, потому что очевидно, что наворочать столько уже за осенний период, что ни на какой нормальный разговор власть выходить совершенно не мочь. поэтому приходиться тут на аристотель вы ссылаться и обосновывать необоснуемый.
я напоминать, что быть действующий закон, александр петрович, об освещение в сми деятельность орган государственный власть, где предусматривать ежемесячный дебаты парламентский фракция. и когда мы весна этот тема обсуждать, вы, то быть "единый россия", признавать, что закон не выполняться. о какой достоинство вы говорить, александр петрович, когда как юрист вы обязанный требовать выполнение действующий закон? и прикрываться сейчас представитель "единый россия" то, что, мол, готовый на дебаты, все, завтра выходить, уже не получаться, потому что действующий закон быть, вы он не выполнять и выполнять не хотеть.
поэтому я призывать все-таки фракция "единый россия" определяться, в какой формат, как вы готовый выходить на дебаты. и когда определяться, мы вы поддерживать уже по форма, вторично. а сейчас надо голосовать за этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик, содокладчик, представитель президент и правительство? александр петрович москалец желать высказываться. пожалуйста.
москалец а. п. депутат рябов, говорить о партия конкретный дело, спрашивать у мы и у сам себя: какой же вы партия конкретный дело, если куда-то деваться вооруженный сила, откуда-то взяться наркомания, беспризорность, ну и другой? отвечать ваш же слово. том 37, страница 173 (там вы весь это проверять) полный собрание сочинение, где написать: "тяжелый задача мы взять на себя. когда мы взять управление страна, мы, естественно, приходиться сделать много ошибка... обывательский интеллигенция подхватывать этот ошибка, не желать вникать глубоко в сущность дело. что удивлять я в вопль об ошибка... этот неумение поставлять вопрос в большой масштаб. у мы выхватывать отдельный ошибка... плакать и носиться с они". давать не быть делать то, о что предупреждать мы классик.
председательствующий. спасибо.
коллега, я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация о выборы в часть использование предоставлять для предвыборный агитация бесплатный эфирный время". кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
как сегодня блеснуть интеллект, как запоминаться этот день!
показывать результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, быть ли желание поработать еще? нет. тогда заканчивать наш заседание. весь хороший! 
