23 январь 2009


здание государственный дума. большой зал. 23 январь 2009 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. здравствовать, уважаемый депутат. 23 январь, пятница, 10.00. вот я уже подсказывать из зал: время, но мы же сидеть на место, мы готовый, все в порядок. включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 33 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  28 чело. 6,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. я напоминать, что тот, кто не успевать, или тот, у кто нет карточка, мочь зарегистрироваться в секретариат. уважаемый коллега, у вы на рука проект порядок работа на сегодняшний день. я предлагать проголосовать он за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа. уважаемый депутат, я предлагать записываться для внесение предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать результат запись. семнадцать человек записываться. пожалуйста, депутат водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! девяносто год назад, 24 январь 1919 год, выходить директива оргбюро цк РКП(б), подписывать яков свердлов, по расказачивание, в соответствие с который начинаться массовый уничтожение казак, в тот число старик, женщина и ребенок. в период с 1919 по 1933 год в ход террор быть истреблять много 70 процент казак дон, кубань. быть почти полностью уничтожать казак терек, астрахань, урал, сибирь, семиречье, уссурийск и другой войсковой область. в связь с этот трагический дата, в память о три миллион погибший казак обращаться ко весь депутат с предложение принимать участие в траурный церемония и панихида, который быть проходить в город москва 24 январь в 11.30 в соборный храм донский икона божий мать на территория донский монастырь. пока помнить о они, мы не допускать, чтобы кровавый прошлое вновь повторяться. на основание излагать, уважаемый олег викторович, совместно... (микрофон отключать.)
председательствующий. предложение сформулировать, пожалуйста. добавлять десять секунда.
водолацкий в. п. просить давать протокольный поручение комитет по дело федерация и по вопрос местный самоуправление запрашивать у минрегион информация о ход исполнение концепция государственный политика российский федерация в отношение российский казачество, о причина проблема, возникать при реализация государственный политика в отношение российский казачество. просить устанавливать, по возможность, 24 январь день память жертва террор в отношение казачество и рекомендовать орган местный самоуправление переименовывать город, улица и площадь, называть в честь палач казачий народ.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в прошлый раз я говорить о то, что президент обещать и глава правительство путин подтверждать, что с этот год тариф и цена быть расти не сразу, а постепенно. однако уже в январь, получать уведомление об оплата за услуга жкх, человек увидеть, что сразу, полностью годичноеповышение они преподносить. возмущение много, обида много, главное несправедливость. в прошлый раз мой протокольный поручение отклонять по формальный причина: я адресовать он комитет по экономический политика и предпринимательство, а надо быть комитет по строительство и земельный отношение. поэтому я просить давать поручение комитет госдума по строительство и земельный отношение запрашивать в правительство информация о причина такой резкий повышение тариф и мера по их снижение.
председательствующий. депутат афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, вчера чиновник министерство образование сообщать, что единый государственный экзамен теперь единственный форма проверка знание. хотеть еще раз обращать внимание депутатский корпус на то, что мнение чиновник и мнение профессиональный учительский сообщество расходиться. учитель и преподаватель вуз считать, что егэ можно рассматривать как один из форма контроль знание и у ученик должный быть выбор при определение форма сдача экзамен, что в принцип гарантироваться конституция. обращаться еще раз к депутатский корпус, обращаться к совет федерация, который хотеть создавать объединять комиссия по введение в действие егэ, с напоминание о то, что необходимый активизировать действие этот комиссия. нужно действительно обращать серьезный внимание на школа, потому что суть, идея национальный проект "образование", где ориентирование на личность должно быть главный, в общий-то, не получать свой реализация... (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш предложение, елена владимировна. предложение сформулировать. пожалуйста, добавлять десять секунда.
афанасьев е. в. я предлагать в стена госдума также создавать комиссия по введение егэ и определение его результат.
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, у я протокольный поручение комитет по информационный политика, информационный технология и связь, касаться оно судьба газета "сельский жизнь". этот старый в россия газета, единственный крупный газета для российский крестьянство, сегодня оказываться в трудный экономический ситуация из-за резкий повышение арендный плата и вынуждать закрываться. огромный количество человек, который читать этот газета, просить подымать вопрос о то, чтобы ее спасать. просить комитет по информационный политика, информационный технология и связь запрашивать у администрация президент информация о то, как можно и должно спасать единственный сельскохозяйственный газета в страна. спасибо.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый коллега, с высокий трибуна государственный дума я хотеть сегодня от имя фракция лдпр обращаться к генеральный прокурор российский федерация по уже иметь повсеместный характер факт вмешательство работник прокуратура в ход избирательный кампания и в деятельность политический партия. так, в ненецкий автономный округ прокуратура уже три неделя "трамбовать" член лдпр с цель заставлять они отказываться от участие в выборы. прокуратура ненецкий округ оказывать давление на избирательный комиссия с цель добиваться отказ в регистрация партийный список. в нижегородский областивчера проходить пикет член лдпр, разрешать власть, против рост цена сегодня уже весь участник пикет получать повестка с вызов в прокуратура. мы считать, что действие сотрудник прокуратура являться грубый нарушение действующий законодательство, и просить генеральный прокурор навещать порядок в деятельность прокуратура на место.
председательствующий. депутат косачев константин иосифович.
драганов в. г., фракция "единый россия". драганов по карточка косачев. мой выступление вызывать желание защищать предпринимательство, торговля, право наш избиратель, но никак не проблема и сомнение, связанный с дебаты сегодня на два пленум высокий суд - верховный суд и высокий арбитражный суд. речь идти о толкование статья 63 часть четвертый гражданский кодекс о так называть параллельный импорт. если быть принимать положительный решение, происходить монополизация импортный рынок, взвинчивание цена, самочувствие наш гражданин в этот сложный кризисный время ухудшаться, а это приводить к большой протест. более то, считать, что этот дискуссия подменивать себя... (микрофон отключать.)
председательствующий. кончаться время, валерий гаврилович. пятнадцать секунда я вы добавлять, сформулировать, пожалуйста, ваш предложение. пожалуйста, добавлять время.
драганов в. г. мы готовить соответствующий материал, обращение в правительство, мы проводить заседание комитет и попытаться обращать внимание уважаемый судья на этот проблема государственный управление, который очень важный, особенно сегодня, при принятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. я обращаться ко весь депутат: стараться укладываться в отводить минута. депутат багаряков.
багаряков а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, вчера центральный банк россия вновь расширять коридор бивалютный корзина, устанавливать то самый очередной ориентир ослабление рубль. следовать логика цб, уже в близкий день можно ожидать стоимость доллар в 40 рубль. весь это сопровождаться огромный трата золотовалютный резерв, только за последний день январь они подешеветь на 10 процент, то быть темп снижение резерв значительно превышать прошлогодний. из-за действие цб мы очень скоро быть иметь обесценивать рубль и потратить золотовалютный резерв, и наш избиратель быть иметь полный право спрашивать мы, почему же мы молча наблюдать за весь этот безобразие. учитывать, что на депутатский запрос цб не давать исчерпывающий ответ, считать целесообразный начинать процедура подготовка парламентский запрос или же парламентский расследование деятельность и действие центральный банк. спасибо.
председательствующий. депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, в декабрь 2008 год палата принимать мой протокольный поручение с просьба обращаться в правительство по проблема с предоставление льгота по услуга жкх ветеран-шахтер. получать ответ: льгота ветеран полагать, но деньги в бюджет нет. удивительный ответ, то более что по этот вопрос быть решение суд, обязывать компенсировать предоставление льгота по услуга жкх шахтер. сотня миллиард рубль из бюджет выделяться банковский сектор, а шахтер деньги нет! после такой ответ правительство ветеран шахтерский труд в город зверево ростовский область вновь объявлять голодовка. такой отношение правительство к гражданин не оставлять они другой выбор, кроме как провожать массовый протестный акция, что и намечать на 31 январь. я обращаться к руководство дума с просьба еще раз запрашивать правительство по этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат гребенкин.
гребенкин о. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, в пункт 13 сегодняшний повестка день замена содокладчик от комитет по строительство и земельный отношение: вместо панов валерий викторович содокладчик быть гребенкин олег анатольевич.
председательствующий. по пункт 13 замена содокладчик, понятно. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, с учет складываться сегодня российский-украинский отношение вопрос 17, об обращение "к народ россия и украина в связь с 355-летие переяславский рад", - это главный вопрос повестка день. а вот документ этот, честно говорить, я не мочь получать, я не мочь находить он ни в электронный база, ни в раздавать документ. я считать, что депутат должный получать этот документ. естественно, мы должный принимать консолидированный решение, учитывать важность этот вопрос. и честно говорить, не очень понятно, почему он стоить 17-м в повестка день. это тоже говорить об отношение к такой очень важный вопрос. у я предложение: во-первых, раздавать депутат этот документ, чтобы быть возможность поработать, и посмотреть, мочь, передвигать он высоко по повестка.
председательствующий. я просить разбираться в это, но, если я не изменять память, комитет представлять этот документ на совет во вторник, сегодня у мы пятница, поэтому я обращаться... вчера раздавать, я подсказывать. быть в материал? ну, посмотреть внимательно. что касаться перенос по повестка, ну, давать, когда быть обсуждать, проголосовать, пока у мы поставлять этот вопрос на 13.30. тридцать минута мы выделять на его обсуждение. если считать нужный передвигать, давать проголосовать. депутат жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. просить записывать на "час заявление". хотеть от имя фракция лдпр поддерживать депутат водолацкий, полностью солидарный с его выступление по повод казачество, репрессия и очередной годовщина расказачивание. а на встреча с президент россия, который ожидаться, от имя лдпр я потребовать отставка губернатор ненецкий автономный округ по причина утрата доверие за грубый нарушение конституция российский федерация, связывать с незаконный отстранение парламентский партия от участие в выборы, а также потребовать отправка в отставка прокурор ненецкий автономный округ. только минюст и суд иметь право какой-то образ контролировать деятельность партия. пусть прокурор заниматься преступник, чтобы в центр москва не убивать журналист и адвокат. пусть разбираться с то, как забивать солдат в саранск, а за это давать суд всего пятнадцать сутки то, кто он забивать до смерть. ребенок погибать в хакасия...
председательствующий. понятно. так, депутат таскаев, пожалуйста.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый коллега, уважаемый депутат! по россия идти волна митинг в поддержка отечественный автомобильный промышленность, но в связь с более низкий качество российский автомобиль по сравнение с качество импортный автомобиль и соответственно падение спрос на отечественный автомобиль возникать угроза остановка производственный мощность и массовый увольнение сотрудник завод, потеря рабочий место. принимать правительство российский федерация мера для поддержание автопром недостаточно. в россия сегодня много полтора миллион чиновник, и обслуживать их огромный количество автомобиль, в основной импортный производство. поэтому предлагать обращаться к правительство российский федерация и запрещать они приобретать за бюджетный средство автомобиль иностранный производство. то самый мы направлять сотня миллион рубль на приобретение отечественный "волга" и "жигули", стимулировать автопром производить более качественный, комфортный и безопасный отечественный автомобиль, а соответственно, сохранять рабочий место и увеличивать их количество. спасибо.
председательствующий. депутат илюхин.
илюхин в. и., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, мы снова ставить этот вопрос, все-таки мы так и не получать достоверный информация, по какой цена мы быть продавать газ украина. сегодня в средство массовый информация появляться еще определенный данные о то, что к этот соглашение есть дополнительный секретный протокол, который регулировать весь порядок. мочь быть, все-таки комитет по промышленность как-то находить возможность мы письменно проинформировать? это очень важный вопрос, потому что здесь ведь рядышком стоять белоруссия, через который также прогон газ идти. белоруссия наш, как говориться, союзник по государство, мы совместно охранять граница и так далее, и если газ белоруссия продаваться по такой же цена, как и украина, ну, это, вообще-то, из рука вон выходить. я бы просить проинформировать.
председательствующий. москальков татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вызывать непонимание и неприятие диспропорция в заработный плата сотрудник правоохранительный орган, выполнять одинаковый функция. денежный содержание и пенсия следователь следственный комитет при прокуратура в несколько раз высокий, чем у следователь следственный комитет при мвд, и это не единственный пример. к комитет по бюджет и налог при формирование законопроект о внесение изменение в федеральный закон о бюджет просьба принимать мера к выравнивание денежный содержание категория сотрудник правоохранительный орган, выполнять одинаковый функция. и второй. я просить бы записывать на "час заявление" депутат багдасаров, мой коллега по партия.
председательствующий. депутат смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! прогноз развитие россия становиться все менее оптимистический. минэкономразвития признавать, что по ввп происходить прямой спад, а по промышленность - не менее 5 процент. о то, что мы собираться удваивать ввп, уже никто не вспоминать, но быть вещь, который искусственно углублять кризис. один из они - это неравномерность финансирование в течение год. здесь сергей степашин мы говорить о то, что в первый квартал финансирование федеральный адресный инвестиционный программа и ФЦП составлять порядок 5 процент от годовой норма. все, наверное, помнить трагедия в беляевка, происходить из-за то, что в связь с подобный вещь происходить ремонтный работа в течение учебный год, и похоже, что в этот год ситуация продолжаться. мы просить поддерживать протокольный поручение комитет по бюджет и налог обращаться в правительство с цель выяснять, какой мера принимать правительство, для то чтобы финансирование федеральный адресный и целевой программа быть равномерный. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат пугачев. я так понимать, что это по повестка, наталья васильевна? нет. ошибка, видимо. морозов андрей андреевич.
морозов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, происходить ошибка, я не зарегистрировать, поэтому просить зарегистрировать.
председательствующий. принимать к сведение. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. олег викторович, я не успевать записываться. просить предоставлять я тридцать секунда.
председательствующий. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо большой. олег викторович, я просить записывать я на "час заявление". это первый. и второй. по-моему, на позапрошлый пленарный заседание я подходить к вы по повод наш письмо о кандидатура в состав комиссия. мы так ответ и не получать. быть он или нет?
председательствующий. я передавать этот письмо, копия этот письмо. оно адресовать председатель, я он передавать. я так понимать, что председатель соответствующий поручение давать, и быть считать, что этот информация до вы быть доводить обязательно. то быть этот поручение не выпадать из поле зрение председатель. уважаемый коллега, весь записываться выступать, давать обсуждать. депутат водолацкий. ну, это быть заявление, и быть протокольный поручение комитет по дело федерация и региональный политика. готовить и раздавать в зал. депутат федоткин - протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение. депутат афанасьев предлагать создавать комиссия дума, который заниматься бы изучение проблема егэ. вообще говорить, у мы быть профильный комитет, в чей профессиональный компетенция входить этот вопрос, но если вы настаивать на какой-то иной формат, на комиссия, то я просить тогда действовать в соответствие с регламент: вносить соответствующий предложение, мы он рассматривать. депутат грешневиков - протокольный поручение комитет по информационный политика и информационный технология в связь с судьба газета "сельский жизнь". депутат лебедев игорь владимирович публично обращаться к генеральный прокуратура в связь с ситуация в ненецкий округ и в нижегородский область. быть считать, что это публичный обращение, оно быть услышать. драганов валерий гаврилович привлекать наш внимание к ситуация с защита отечественный предпринимательство и проинформировать о то, что соответствующий обращение быть готовиться в правительство, а также быть привлекать к это внимание судейский сообщество. депутат багаряков предлагать подготовить парламентский запрос в связь с политика центральный банк. я обращать ваш внимание на то, что парламентский запрос, так же как процедура парламентский расследование, регулироваться соответствующий регламентный процедура, поэтому следовать этот процедура, а мы готовый это рассматривать. депутат коломейцев виктор андреевич привлекать внимание к ситуация с выплата шахтер, сказать, что быть соответствующий протокольный поручение, ответ на который он не устраивать. он еще раз просить обращать внимание правительство на этот тема, но формат не предлагать. мочь быть, быть смысл тогда еще раз подготовить на этот счет парламентский запрос. депутат гребенкин: предложение поменять содокладчик по пункт 13. принимать к сведение. депутат локоть предлагать... во-первых, что касаться материал, я подсказывать, что вы отказываться от использование бумажный носитель, вот я информировать, этот ваш письмо: "в связь с переход на использование электронный носитель информировать вы о то, что обеспечение я материал пленарный заседание на бумажный носитель не требоваться". не быть в электронный база, да? то не менее вы иметь возможность сейчас получать это на бумажный носитель. и быть просьба передвигать обсуждение проект постановление в связь с 355-летие переяславский рад. пока у мы оно поставлять на 13.30, но у я почему-то быть уверенность, что мы рано начинать, пройти тот законопроект, который поставлять рано. я уверять вы, что мы полностью выбирать регламент, который согласовывать вчера на совет по этот вопрос. быть необходимость голосовать о перемещение этот вопрос? мы он точно рассматривать сегодня до обед. принимать это? никто не возражать. спасибо. депутат жириновский записываться на "час заявление". он также поддерживать депутат водолацкий, представлять позиция партия по повод ситуация в ненецкий округ и поддерживать предложение депутат локотя. ну, мы договариваться, что рассматривать до обед этот постановление. депутат таскаев. он тоже привлекать наш внимание к ситуация в отечественный автопром и предлагать правительство принимать решение о то, чтобы не покупать на бюджетный деньги автомобиль импортный производство, но решение какой-то это не оформлять. быть считать, что правительство мы услышать. депутат илюхин. я просто обращаться к комитет по промышленность и к комитет по энергетика: если такой информация у вы быть, я просить она доводить до сведение депутат илюхин, можно также она представлять мы публично. депутат москалькова записывать депутат багдасаров на "час заявление". она также привлекать наш внимание к проблема диспропорция в заработный плата и обращаться к бюджетный комитет в связь с это. я не очень понимать, как бюджетный комитет мочь урегулировать этот проблема, но то не менее быть такой устный обращение. я думать, что тот комитет, который мочь как-то повлиять на этот ситуация, комитет по безопасность, наверное, комитет по труд, слышать ваш обращение. депутат смолин - протокольный поручение комитет по бюджет в связь с выполнение федеральный целевой программа. депутат иванов записываться на "час заявление". у я гореть кнопка "по ведение" депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович, по ведение.
жириновский в. в. ведь я сообщать вы информация о чрезвычайный положение: парламентский партия незаконно не допускать к выборы. вы что, считать это нормальный?! в тот число там задействовать член ваш партия, "единый россия", который подталкивать к принятие такой решение в местный избирком, или тот, кто работать по связь с прокуратура. а вы так спокойно это пропускать! убивать человек на улица - мы не замечать, гибнуть ребенок в больница, солдат забивать в казарма, теперь доходить до парламентский партия. в нижний новгород проводить разрешать пикет, а на утро руководитель пикет - в прокуратура. мы куда идти? если новый тоталитарный государство, мы согласный, тогда прямо объявлять: закрывать парламент, распускать политический партия и вводить диктатура. если это нет, то тогда соблюдать конституция и закон. а то конференция провожать в связь с пятнадцатилетие конституция - и тут же грубо она нарушать. если генпрокурор не достойный этот должность, давать он убирать, он не заниматься контроль за соблюдение законность в страна. вообще прокуратура наш - лишний инструмент. и вы спокойно говорить: мы выслушивать вы. вы что... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, я строго следовать регламент. вы не предлагать никакой процедура. я, напротив, в часть ваш заявление фактически еще раз напоминать депутат то, что вы предлагать: вы записываться на "час заявление", вы поддерживать депутат водолацкий (об это я говорить) и вы сказать, что при встреча с президент потребовать отставка губернатор ненецкий автономный округ, потому что оказываться давление на парламентский партия в связь с ее отстранение, как вы сказать, от выборы. я вы буквально дословно процитировать. никакой процедурный вопрос вы не предлагать. давать какой-то политический или правовой оценка ваш выступление я не иметь полномочие, поэтому лишь привлеквнимание палата к то, что вы сказать. что касаться процедурный решение предлагать, мы готовый они рассматривать, владимир вольфович. уважаемый коллега, мы рассматривать весь вопрос. ставить на голосование повестка день сегодняшний заседание в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать повестка день с учет прозвучать предложение. переходить к законопроект третий чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление административный ответственность за нарушение законодательство российский федерация об акционерный общество, об общество с ограничивать ответственность, о рынок ценный бумага и об инвестиционный фонд и федеральный закон "о рынок ценный бумага" в часть уточнение определение и конкретизация признак манипулирование цена на рынок ценный бумага". докладывать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. необходимый экспертиза правовой управление проводить, замечание нет. просить принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. нет замечание у депутат? выносить на "час голосование". пункт 3. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд новосибирский область". докладывать александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! со время принятие законопроект во второй чтение какой-либо изменение в его текст не вноситься, со сторона правовой управление аппарат государственный дума замечание по оно не иметься. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть замечание по доклад комитет? нет. выносить на "час голосование". пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с отмена избирательный залог при проведение выборы". тот же докладчик. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, поддерживать вы 21 январь текущий год во второй чтение законопроект, вносить изменение в отдельный законодательный акт в связь с отмена избирательный залог при проведение выборы, полностью подготовить к очередной рассмотрение. замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума данный законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад комитет? нет. выносить на "час голосование". и пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об обеспечение пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род гражданин, подлежать обязательный социальный страхование". докладывать член комитет по труд и социальный политика адальби люлевич шхагошев. с место. пожалуйста, включать микрофон депутат шхагошев.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение. напоминать, что, принимать закон, мы позволять застраховывать лицо получать пособие по уход за больной ребенок, страдать злокачественный новообразование, за весь период амбулаторный лечение или совместный пребывание в стационарный лечебный-медицинский учреждение. комитет по труд и социальный политика рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть замечание по данный предложение комитет? нет. тогда объявляться "час голосование". ставиться на голосование пункт 2 порядок работа. третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     445 чело.        98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать        5 чело.  1,1%
результат: принимать
приниматься в третий чтение. пункт 3, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд новосибирский область". третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с отмена избирательный залог при проведение выборы". я видеть: по мотив от фракция лдпр - депутат жириновский. пожалуйста, включать микрофон.
жириновский в. в. принимать этот закон, мы сужать поле для деятельность политический сила в наш страна, потому что подпись собирать очень трудный. и идти запугивание население. я уже сказать, что разрешать пикет проводиться в рамка закон и наутро вызывать в прокуратура. такой же путь можно запугивать гражданин, и они не быть давать подпись. хорошо, залог отменять, подпись - запугивать. парламентский партия не надо собирать подпись, не нужный залог. снова отстранять от выборы. вот это какой процесс у мы идти? это же мы в этот зал принимать закон. и никакой солидарность парламент. ну добивать лдпр, кпрф. вы что, думать, "единый россия", вы не добивать? обязательно! вы на заклание... в случай обострение обстановка вы скидывать с этот поезд, так сказать, или быть сидеть обиженный дом: как это случаться? а случаться потому, что нет никакой солидарность внутри парламент. я же не случайно на это заострять внимание, олег викторович. вы говорить, что я не предлагать никакой процедура. какой процедура? от имя парламент сюда генпрокурор вызывать и здесь с он погон сорвать, чтобы прокуратура не заниматься удушение демократия в наш страна? вот это быть солидарность. а мы сам принимать закон, по который никто рот открывать не смочь. вот об это идти речь. это мы сам делать. вы что думать, дубинка омон только по обычный гражданин быть проходиться? по ваш спина также пройтись, когда ваш полномочие заканчиваться. а они мочь заканчиваться рано срок. вы не думать, что вы срок до 2012 год. в любой момент объявлять досрочный выборы, и другой партия здесь садиться вместо вы. поэтому не думать, что все у вы хорошо, все схватывать. ситуация самый страшный наступать во весь мир, в тот число у мы. 98-й год, дефолт - это цветочек, ягодка сейчас быть. это куда плохой дефолт, то, что сейчас происходить. и определенный сила выгодно все заткнуть рот. и в этот смысл я ставить вопрос в палата. и тихо-спокойно... ну, казак убивать три миллион, ну подумать, три миллион русский крепкий мужик расстреливать. и сегодня ходить по улица убийца, войков и так далее в свердловский область. это он подписывать указ. все нормальный, все хороший. в этот смысл вы должный же понимать весь этот политический ответственность. понимать, почему наш бывший советский республика не хотеть с мы не только дружить, вообще сотрудничать не хотеть? это ненависть из-за весь то насилие, который быть за семьдесят три год советский власть и в последний двадцать год. объявлять демократия, праздновать пятнадцать год конституция, и тут же она грубо нарушать в отношение тот партия, который единственный выступать за принятие конституция, единственный, все быть против. и сейчас принимать закон: давать и залог отменять. конечно, залог мочь пользоваться определенный мафиозный структура. здесь быть опасность... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, ставиться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от фракция "справедливый россия" - депутат гудков по мотив голосование. включать микрофон депутат гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! это тот случай, когда мы согласный со многий оценка, прозвучать из уста владимир вольфович жириновский. действительно,закон, по большой счет, - и мы говорить об это при первый чтение направлять против оппозиционный партия. к сожаление, сегодня наш доблестный правоохранительный орган превращаться в инструмент сведение счет с оппозиция во многий регион. я мочь приводить масса пример, когда деятельность правоохранительный орган при наличие огромный количество нераскрытый тяжкий преступление отвлекаться на сведение счет с оппозиционный партия. по большой счет, отмена залог не только лишать новый партия возможность входить в строй - это ладно, тут еще можно как-то соглашаться или не соглашаться, но это лишать возможность работать на муниципальный и региональный выборы многий человек, который не связывать напрямую с деятельность партия, но сочувствовать или участвовать в этот деятельность. мы сегодня совершать большой политический ошибка. мы, к сожаление, постоянно совершать ошибка за ошибка, заводить в тупик наш избирательный законодательство. но нужно помнить, что выборы - это единственный механизм цивилизованный, бесконфликтный развитие страна. лишать такой возможность наш гражданин, мы, по большой счет, создавать опасный прецедент, при который социально-политический ситуация мочь накаляться до такой степень, что российский закон действовать уже не быть. и мы сегодня еще раз обращаться к вы, уважаемый коллега из "единый россия", подумать внимательно и не голосовать вот так, просто потому, что кто-то где-то решать, откуда-то спускать какой-то директива. мы с вы сегодня решать, мочь быть, даже судьба россия. сегодня кризис, сегодня обостряться отношение до предел. мы сегодня видеть, что уже омон на дальний восток не желать выступать против народ и там использоваться московский подразделение. вы знать, какой реакция сегодня в сибирь и на дальний восток? я разговаривать совсем недавно с политик наш сибирский регион, они говорить: мы не пускать московский подразделение, не позволять они на наш территория действовать. вот к какой заявление и высказывание это приводить. это почти сепаратизм, начало как бы, так сказать, тенденция и признак сепаратистский настроение. поэтому я казаться, что сегодня, принимать такой решение, мы совершать очень большой политический ошибка. мы должный оставлять право гражданин, необязательно аффилированно и тесно связанный с деятельность партия, участвовать в выборы на муниципальный, региональный уровень. и по большой счет, это касаться и федеральный выборы. невозможно ограничивать деятельность партия в российский федерация, допускать, три-четыре парламентский. хотя мы, "справедливый россия", мочь быть, в меньший степень от это страдать, но мы сейчас думать обо весь страна, о будущее россия, о политический стабильность, поэтому мы быть голосовать против.
председательствующий. от фракция "единый россия" - депутат гончар по карточка бурыкина.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! совершенно очевидно, что данный законопроект развивать демократия, а никак она не сужать. мочь быть, не в тот степень, как это хотеться бы... да, говорить, отменять залог, но вместе с то ведь работать и над то - и предложение в тот число наш фракция быть по этот повод, - чтобы решать вопрос по повод сбор подпись. этот вопрос ставиться и решаться, он нужно излагать грамотно на бумага, чем мы сейчас и заниматься. убедительный просьба, коллега... понятно, что для многий политический партия лозунг: чем плохо, то хорошо и давать подогревать истерика, потому что, мочь быть, это в какой-то степень помогать мы увеличивать наш политический представительство... вы знать, коллега, давать думать все-таки не только о количество место в этот зал, но и о судьба страна. великий английский политик сказать: политик - это тот, кто думать о судьба страна, политикан - тот, кто думать о близкий выборы. подумать о страна. мы быть голосовать за.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться выступление по мотив голосование. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с отмена избирательный залог при проведение выборы". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об обеспечение пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род гражданин, подлежать обязательный социальный страхование", третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     448 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. уважаемый депутат, переходить к законопроект второй чтение. пункт 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с изменение порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! сегодня мы рассматривать вносить президент российский федерация законопроект об изменение порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация. при обсуждение он в первый чтение мы с вы отмечать, что реализация законопроект позволять сформировывать совет федерация такой образ, что в он быть работать гражданин, прошедший процедура публичный избрание, иметь опыт работа с избиратель. кроме то, следовать отмечать, что конституция российский федерация в цель уравновешение такой основа наш государственность, как демократия, суверенитет, государственный целостность и федерализм, допускать различный вариант наделение полномочие орган и должностной лицо публичный власть. руководствоваться смысл этот положение конституция и международный правовой акт, являться составной часть правовой система российский федерация, мы с вы вправе избирать наиболее эффективный и соразмерный конституционный цель механизм организация государственный власть, в тот число при наделение полномочие орган государственный власть и должностной лицо, обеспечивать при это сбалансированный сочетание полномочие и интерес российский федерация, с один сторона, и субъект российский федерация - с другой. представлять вы, уважаемый коллега, законопроект ко второй чтение, информировать, что он в максимальный степень сохранять первоначальный направленность и смысл. ко второй чтение поступать восемь поправка, из они четыре мы рекомендовать принимать и четыре отклонять. поправка, рекомендовать к принятие, вносить уточнение в технология оформление согласие на избрание или назначение член совет федерация и сложение полномочие депутат законодательный орган нижестоящий уровень. мотив к отклонение четыре поправка состоять в то, что этот поправка как в определенный степень дезавуировать позиция законопроект, так и содержать подход, усложнять практика применение закон. с учет излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы два таблица. в первый таблица четыре поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли желание обсуждать какой-либо из этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
таблица приниматься. второй таблица, четыре поправка. быть замечание по этот поправка? депутат иванов и депутат лебедев. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. я просить вынести на отдельный голосование поправка 2.
председательствующий. и, пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. я просить вынести на отдельный голосование поправка 1 и поправку4.
председательствующий. уважаемый депутат, поправка 1, 2 и 4 вынести на отдельный голосование. ставить на голосование данный таблица, за исключение данный поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, депутат иванов, ваш обоснование по поправка 2.
иванов с. в. олег викторович, я просить прощение, мочь быть, быть логичный сначала давать слово игорь владимирович, он обосновывать поправка 1, а потом я обосновывать поправка 2?
председательствующий. пожалуйста, лебедев. сначала поправка 1, потом поправка 4. мы не быть так: 1-я, потом 2-я, - он обосновывать поправка 1 и 4, потом вы.
лебедев и. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предложение президент по изменение порядок формирование совет федерация обусловливать прежде все то, что мы хотеть в совет федерация видеть профессионал, человек, иметь отношение к тот субъект, от который они туда избираться. к сожаление, на сегодняшний день складываться ситуация, что зачастую действовать член совет федерация не иметь никакой отношение к тот субъект, который представлять, и не иметь никакой опыт законодательный работа. предлагать мы во второй чтение законопроект этот ситуация не менять. да, мы говорить о то, что кандидат в член совет федерация мочь становиться депутат, но при это мы не говорить о то, что депутат можно становиться по партийный список и тогда депутат мочь не иметь никакой опыт работа с избиратель, и даже опыт избрание, уважаемый александр петрович, он не быть иметь, - хотя вы только что сказать, что у они быть опыт работа с избиратель, - поскольку по партийный список он мочь числиться в ряд кандидат и просто проходить, поскольку список получать определенный количество место. поэтому мы предлагать вводить определять ценз для действующий депутат, который выражаться в то, что, чтобы становиться кандидат в член совет федерация, нужно не просто являться депутат законодательный собрание или муниципальный, но еще иметь определенный опыт работа в данный законодательный орган - не мало четыре год. то быть в случай принятие наш поправка кандидат в член совет федерация от соответствующий субъект мочь являться депутат, иметь опыт работа в данный законодательный орган не мало четыре год. к то же предлагать законопроект отменять так называть ценз оседлость, который, кстати, по предложение опять-таки президент мы не так давно вводить, а сейчас отменять. ценз оседлость хотя бы обеспечивать условие, что член совет федерация должный иметь какой-то отношение к субъект, но мы и это отменять. то быть на сегодняшний день опять возвращаться к процедура, когда любой гражданин, не иметь никакой отношение ни к законодательный работа, ни к субъект российский федерация, мочь, становиться депутат заксобрание соответствующий субъект, потом становиться член совет федерация.
председательствующий. понятный точка зрение. пожалуйста, мнение комитет.
москалец а. п. уважаемый коллега, в поправка 1 депутат иванов предлагать в статья 1 дополнять требование к кандидат в член совет федерация, который быть в законопроект и который мы рассматривать в первый чтение, условие, что член совет федерация мочь быть человек, который иметь опыт работа не мало четыре год депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация или депутат представительный орган муниципальный образование с численность население не менее триста тысяча человек. но мы сразу хотеть отмечать следующий обстоятельство: тот ситуация, который мы сейчас обсуждать, - это не единственный этап при рассмотрение тот или иной кандидатура член совет федерация. это первоначальный этап. но вот смотреть, каков вообще у мы ситуация по страна в этот часть. вот мы взять сведение, скажем, по последний выборы в сто крупный город наш страна, отбирать город, где численность избиратель около триста тысяча человек или свыше триста тысяча человек. так вот из сто крупный город россия только сорок четыре иметь численность свыше триста тысяча избиратель, во весь остальной - маленький. а если говорить вообще о численность население в областной, краевой, республиканский центр субъект, то надо отмечать, что двадцать центр субъект иметь численность население менее триста тысяча человек. я вот этот цифра приводить для что? находить муниципальный образование с численность не мало триста тысяча человек не так уж и легко. а если мы прописывать это как норма, то представлять себя, какой тогда уровень, вообще-то, откровенный дискриминация мы допускать. я заканчивать свой довод такой момент. ведь законодательный собрание... на следующий этап быть уже решаться вопрос, следовать останавливаться на этот кандидат или на другой кандидат. я уже говорить о соотношение мнение центр и мнение субъект российский федерация. и здесь, я думать, наиболее компромиссный формула прописывать в предлагать мы вариант, а не в то, который предлагаться данный поправка. поэтому комитет предлагать она отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1. комитет профильный против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
оставаться в таблица отклонять данный поправка. поправка 4. пожалуйста, игорь владимирович лебедев, обосновывать.
лебедев и. в. уважаемый александр петрович, вы сейчас давать обоснование от имя комитет по тот поправка, который вынести коллега иванов. это вопрос сергей владимирович, он сейчас быть выступать. а я в свой поправка говорить о введение ценз опыт работа, а не о численность муниципальный округ. что касаться поправка 4. мы не первый раз уже за последний два год принимать изменение в порядок формирование совет федерация и каждый раз делать это под кто-то. сначала мы затягивать с введение ценз оседлость, чтобы давать возможность кто-то успевать избраться член совет федерация, потом мы становиться вводить ограничение для милиционер, для военнослужащий, чтобы они не подпадать под действие ценз оседлость, опять под кто-то, сейчас президент предлагать еще раз изменять порядок формирование, и опять мы откладывать это на два год. то быть мы то самый опять кто-то давать возможность в течение этот два год избраться, становиться член совет федерация, ну а потом уже вводиться этот закон в действие. мы считать, что предложение президент нужно вводить в действие как можно быстро, в связь с что предлагать изменять существующий редакция, который предполагать вводить он в действие с 1 январь 2011 год. мы предлагать свой поправка вводить он в действие с 1 январь 2010 год.
председательствующий. понятно. пожалуйста, комитет.
москалец а. п. уважаемый игорь владимирович, ну, конечно, с привлечение специалист центральный избирательный комиссия мы в аппарат комитет определять положение дело и объем предстоящий выборы в субъект российский федерация и наиболее оптимальный все-таки считать вступление в сила данный закон именно с 1 январь 2011 год, а не с 1 январь 2010 год. 2011 год - это начало серьезный подведение итог очередной политический период, это предстоящий выборы в государственный дума и президент, этот срок никто не отменять, и исходить из этот позиция мы предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4 из таблица отклонять. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. сергей владимирович иванов, поправка 2. о она уже идти речь в ответ. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, вот крайне странно такой отношение к голосование. я удивляться, почему коммунист не поддерживать мы. вот то, что сейчас происходить, - этот полный дезавуирование послание президент российский федерация, который он оглашать перед федеральный собрание. мы что хотеть, вообще, добиваться? чтобы в совет федерация находиться нормальный человек. и для то здесь сидеть четыреста пятьдесят умный и светлый голова, который должный предусматривать весь возможный лазейка, чтобы не давать никто из человек, который недостойный, представлять тот или иной субъект в совет федерация. а мы на этот лазейка показывать и указывать, как тот или иной нехороший дядя, который недостойный там находиться, мочь они обходить! я уже не говорить о то, что выборы проходить не только в 2011 год, уважаемый александр петрович, а выборы проходить дважды в год у мы, постоянно. это первый. второй. смотреть, что получаться. почему мы говорить о численность триста тысяча? кстати, это не наш новелла, вы, по-моему, еще на свой съезд об это говорить, борис вячеславович говорить, что это очень маленький цифра. что такой местный самоуправление? взять мой клюквинский, допускать, родной сельский совет. там двести пятьдесят избиратель. в орган местный самоуправление избираться от он какой-нибудь депутат, который купить сто человек, и все нормально, выигрывать выборы. и что, он иметь право становиться член совет федерация? такой он великий и хороший? он нигде не знать, кроме этот клюквинский сельский совет. он там колодец, мочь быть, выкапывать, конечно, это хороший, но то не менее это недостаточно. почему мы уравнивать депутат законодательный орган субъект федерация с депутат орган местный самоуправление? ведь численность население просто несопоставимый. и когда в субъект федерация выборы проводиться по партийный список, если весь этот область знать этот человек и он действительно известный личность, это понятно, это нормальный. когда, извинять, - вы приводить статистика по город - он нигде не знать, кроме свой город, свой округ, где численность население, избиратель, двадцать пять, мочь быть, пятнадцать тысяча человек, где здесь резон, сказать, пожалуйста? мы вы предлагать один вариант, второй вариант. вот то, что игорь владимирович говорить (вы не обосновывать, отвечать): он избираться по партийный список, предоставлять документ, все, раз - и подавать кандидатура в совет федерация. он знать никто не знать, никакой горнило выборы он не проходить, да и какой мочь быть горнило выборы, когда численность двести пятьдесят человек в этот местный самоуправление! (я для пример говорить, быть, конечно, и больше.) о что речь вообще идти?! если мы хотеть, чтобы нормально все быть, чтобы послание президент исполняться, мы обязывать поддерживать этот поправка, обязанный! иначе это просто профанация, и быть то же самый, что быть, то быть это фиговый листок. я предлагать поддерживать оба поправка, вернуться к голосование.
председательствующий. мы не мочь возвращаться к голосование, потому что никакой процедурный нарушение не быть. а что касаться данный поправка, пожалуйста, александр петрович, отвечать.
москалец а. п. уважаемый сергей владимирович, в принцип наш довод здесь практически тот же, что я приводить, обосновывать поправка 1, но дополнительно мочь еще обращать внимание на следовать. быть постановление конституционный суд российский федерация, где он отмечать (это как раз по тема обсуждать вопрос), что мы необходимо обеспечивать все-таки баланс полномочие и интерес российский федерация, с один сторона, и субъект российский федерация, с другой. ведь смотреть, если пойти на принятие этот поправка, мы вообще создавать прецедент, который создавать и другой невнятный ситуация. например, сегодня минимальный возраст для избрание депутат государственный дума - двадцать один год. ну ипредставлять себя вот даже на этот пример: отнимать четыре год семнадцать год, человек еще не достигать дееспособность. я мочь еще анализировать на пример гражданский законодательство и система другой законодательство. поэтому тот критерий, который вы предлагать, чтобы иметь опыт работа не мало четыре год... вы знать, все-таки оставлять это решать сам субъект российский федерация. поэтому мы этот поправка предлагать отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, обоснование давать. ставиться на голосование поправка 2 из таблица отклонять. комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
поправка отклоняться. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация" и статья 15 и 16 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! напоминать, что данный законопроект направлять на выполнение определение конституционный суд российский федерация, который признавать противоречить конституция обжалование решение о приостановление либо прекращение полномочие судья или о прекращение его отставка в соответствовать суд республика, край, область и они равный. настоящий законопроект предполагаться, что такой решение квалификационный коллегия судья субъект российский федерация мочь быть обжаловать в верховный суд российский федерация. ко второй чтение на законопроект поступать пять поправка, и весь они мы рекомендовать принимать. верховный суд и правовой управление аппарат государственный дума замечание по текст законопроект не иметь. и на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы один таблицапячивать поправка, рекомендовать к принятие. быть ли замечание по таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     433 чело.        96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пункт 8. проект федеральный закон "о создание красносулинский районный суд ростовский область и упразднение некоторый районный суд ростовский область". за ударение не ручаться. также александр петрович москалец докладывать.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать два день назад пакет законопроект по вопрос создание и упразднение суд общий юрисдикция, наш коллега, депутат федоткин и корниенко, проявлять озабоченность большой количество такой закон и высказываться против ликвидация суд. учитывать, что и рассматривать законопроект на тот же тема, я короче, как и обещать, информировать депутат, что все начинать с 2005 год мы рассматривать четырнадцать законопроект о создание и упразднение районный судно, то быть в среднее пять закон в год. а какой-то иллюзия большой количество такой закон мочь возникать, в сила то что один и тот же законопроект мы рассматривать не только в комитет, в совет дума, во фракция, но и не мало чем в три чтение на пленарный заседание. на сегодня в пакет рассматривать в государственный дума законопроект находиться еще семь такой законопроект. при это общий численность федеральный судья - двадцать три тысяча человек - оставаться тот же, а процент нарушение срок вынесение судебный решение и отмена неправосудный решение нисколько не становиться плохо. и еще отмечать, что мы никогда не ставиться вопрос о ликвидация суд, мы говорить только о повышение эффективность работа суд, и весь законопроект рассматриваться только с подача законодательный орган власть субъект российский федерация и по согласование с верховный суд российский федерация. речь мочь идти, я повторять, о создание или упразднение, но не ликвидация суд. отмечать, что за этот период не поступать ни один жалоба ни от судья, ни от гражданин на деятельность, связывать с упразднение и создание районный суд. что касаться проект федеральный закон "о создание красносулинский районный суд ростовский область...", то после принятие проект закон в первый чтение к он поступать семь поправка, и весь семь мы рекомендовать к принятие, отклонять поправка нет. замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер от правовой управление аппарат государственный дума не поступать. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать рассматривать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, поправка не поступать, быть предложение принимать законопроект во второй чтение. ставить на голосование предложение комитет. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а где? вы же... секундочка, останавливать голосование. ну что же вы? я так понимать, что нет поправка, поэтому... таблица 1, семь поправка, все рекомендоваться к принятие. тот голосование мы останавливать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы останавливать то голосование, результат не показываться, поэтому мы ничто отменять не должный. возвращаться к голосование по таблица. я приносить извинение, я не быть представлять таблица, поэтому я ошибаться. семь поправка иметься, который комитет предлагать принимать. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
таблица приниматься. вот теперь ставиться на голосование законопроект во второй чтение с учет проголосовать таблица. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "об образование" и статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". докладывать заместитель председатель комитет по образование ирина константиновна роднина.
роднина и. к., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон N 469596-4 "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть прием в государственный и муниципальный образовательный учреждение высокий профессиональный образование. законопроект вносить депутат государственный дума и член совет федерация. комитет государственный дума по образование законопроект рассматривать и подготовить ко второй чтение. напоминать, что законопроект направлять на уравнивание право чемпион и призер олимпийский, паралимпийский и сурдлимпийский игра при поступление в учебный заведение для обучение по специальность в область физический культура и спорт. при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение комитет принимать решение изменять наименование законопроект, теперь он называться "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "об образование" и статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", слово "параолимпийский" и "сурдоолимпийский" заменять соответственно слово "паралимпийский" и "сурдлимпийский", а также вносить изменение в кодификационный часть статья 1 и 2. этот изменение включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. законопроект проходить правовой и лингвостилистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, замечание нет. комитет предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1, четыре поправка. быть ли замечание по этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
таблица приниматься. законопроект ставиться на голосование во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладывать член комитет по безопасность алексей михайлович розуван.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! напоминать, что согласно положение действующий уголовный-исполнительный законодательство размер средство, разрешать к расходование осужденный на приобретение продукт питание и предмет первый необходимость, кроме заработать в период отбывание наказание, получать пенсия и социальный пособие, определяться в зависимость от минимальный размер оплата труд. законопроект предлагаться закрепление в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация сумма в рубль, разрешать к расходование осужденный на приобретение продукт питание и предмет первый необходимость. к законопроект поступать один мой поправка, который включать в таблица поправка 1, рекомендовать комитет по безопасность к принятие. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, один таблица, один поправка. быть замечание? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к законопроект первый чтение. не видеть в зал депутат мединский, но мы не мочь снимать рассмотрение законопроект, потому что он у мы в порядок работа стоять на 12.30, поэтому я искать глаз депутат звагельский. он здесь. пункт 12, проект федеральный закон "о гарантия равенство право гражданин, заниматься предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, и юридический лицо - коммерческий организация, в тот число и на занятие любой род деятельность". докладывать член комитет по экономический политика и предпринимательство виктор фридрихович звагельский. пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон N490505-4 "о гарантия равенство право гражданин, заниматься предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, и юридический лицо - коммерческий организация, в тот число и на занятие любой род деятельность" вносить депутат государственный дума четвертый созыв чуев в период исполнение он полномочие депутат государственный дума. законопроект провозглашать равенство право и обязанность гражданин, заниматься предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, и юридический лицо - коммерческий организация при осуществление они предпринимательский и иной, не запрещать закон экономический деятельность. кроме то, законопроект предлагаться определять перечень вид предпринимательский деятельность, который мочь осуществляться только юридический лицо - коммерческий организация. комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство рассматривать законопроект и предлагать государственный дума не поддерживать он по следующий основание. первый. принцип равенство юридический лицо и индивидуальный предприниматель как участник гражданский оборот уже предусматривать общий положение статья 1, 2 и 18 гражданский кодекс российский федерация. указанный принцип конкретизировать и в пункт 3 статья 23 кодекс, причем дословно. в соответствие с он к предпринимательский деятельность гражданин, осуществлять без образование юридический лицо, применяться правило кодекс, регулировать деятельность юридический лицо, являться коммерческий организация, если иной не вытекать из закон, иной правовой акт или существо правоотношение. вместе с то пункт 2 статья 1 гражданский кодекс российский федерация гласить, что "гражданский право мочь быть ограничивать на основание федеральный закон и только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство". соответственно, положение федеральный законодательство, содержать такой ограничение в отношение индивидуальный предприниматель, мочь быть предусматривать специальный федеральный закон, регулировать тот или иной вид деятельность. на основание весь излагать комитет считать, что предлагать настоящий законопроект изменение носить чисто декларативный характер и дублировать норма действующий законодательный акт. кроме то, в текст законопроект отсутствовать приложение, который согласно статья 2 законопроект должно содержать перечень вид предпринимательский деятельность, осуществлять только юридический лицо - коммерческий организация. правовой управление аппарат государственный дума указывать и на наличие ряд юридико-технический недочет в текст рассматривать законопроект. по данный законопроект также иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация. исходить из излагать комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о гарантия равенство право гражданин, заниматься предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, и юридический лицо - коммерческий организация, в тот число и на занятие любой род деятельность". спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, доклад сделать. я видеть, быть один вопрос. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. виктор фридрихович, у я два небольшой вопрос. первый: сколько год законопроект находиться в государственный дума? и второй. помнить, еще год пять-семь назад, когда я быть в совет федерация, сначала госдума, а потом мы утверждать законопроект об ограничение сдача лом черный и цветной металл, чтобы провод не сдавать, шина трансформаторный не сдавать, а только бытовой лом. тогда он быть отклонять по причина, что мы якобы этот закон нарушать право человек заниматься любой род деятельность. так вот пояснять, поскольку вы говорить, что данный законопроект дублировать то, что уже быть в другой законопроект, и нет необходимость он принимать, что такой "занятие любой род деятельность". украсть провод электрический или что-либо подобный - это разрешаться или нет? вот на два вопрос отвечать, пожалуйста.
звагельский в. ф. вы говорить ровно наоборот. на самый дело, сколько он лежать, я не знать, я здесь первый год, это первый. знать, быть законопроект, который, я казаться, делаться просто ради красный словцо. этот законопроект просто переписывать из уже существующий нормативный акт и ничто новый не добавлять, это, по мой мнение, чисто популистский закон, там ничто нет. единственный о что идти речь - о то, что уравнивать в право индивидуальный предприниматель и коммерческий организация нельзя по определять пункт, связывать с тот роды деятельность, который не мочь осуществлять индивидуальный предприниматель, в связь с который существовать угроза либо здоровье, либо безопасность, либо какой-то еще вещь и который мочь осуществлять только юридический лицо - коммерческий организация, но никак не пбоюл и он подобный. в данный случай автор, говорить о то, какой вид предпринимательский деятельность мочь осуществляться частный предприниматель, в свой законопроект этот вид даже не обозначать, он просто говорить, что это надо, и все. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос больше нет. быть ли желать выступать? быть. видеть рука депутат жириновский, другой желающий нет. пожалуйста, владимир вольфович. с место. включать микрофон.
жириновский в. в. закон абсолютно правильный, своевременный. непонятно, как комитет готовить он к рассмотрение, действительно не указывать дата внесение его в государственный дума. когда вносить? вы уже задавать вопрос, вы говорить, что вы не знать, вы здесь только год прорабатывать. а аппарат комитет сколько работать уже у мы? когда быть депутат чуев? он уже пять год нет у мы здесь. закон как минимум десять год валяться здесь, у вы, и вы не принимать. тема очень важный. особенно в условие экономический кризис именно быстро нужно быть принимать подобный закон. вы мочь садиться, я же выступать уже. вы тоже порядок не знать? когда выступать, уже докладчик не нужный. ибо на вопрос вы не отвечать. быть всего один вопрос. утро я говорить про демократия, мы она сужать, теперь мы сужать предпринимательский деятельность. если все сужать, зачем 91-й год устраивать? весь это быть уже судить при советский власть. никто не иметь право голосовать, создавать партия, говорить что-либо. в тюрьма по любой повод: антисоветский пропаганда. все, все сидеть в лагерь, в тюрьма. при брежнев, кстати, сидеть в тюрьма пять миллион. мы сталинский режимправильно критиковать, но там миллион сидеть в тюрьма, а при брежнев пять. и мы считать, этот хороший время. коммунист хвалить брежневский эпоха. так вот, сейчас мы в конституция закладывать норма, мы она пятнадцать год назад принимать и рад, что вот там написать, что весь гражданин иметь право в свободный режим использовать свой возможность для любой экономический деятельность. правильно, ссылка на гражданский кодекс, но не действовать. и статья конституция мертвый, ибо в развитие статья конституция нужный изменение в законодательство. в гражданский кодекс тоже декларация. данный закон предполагать обеспечивать равенство. самый хороший предприниматель - индивидуал, непосредственно гражданин. и сегодня, когда ожидаться массовый безработица, как раз гражданин и должный немедленно... он увольнять в пятница - в понедельник он сообщать местный орган власть, что он теперь предприниматель без образование юридический лицо, и делать все, что он считать нужный. мы вправе во второй чтение указывать тот вид деятельность, который требовать разрешение. на мой взгляд, такой вид деятельность только пять: производство оружие, лекарство, алкоголь, табак и вещество, содержать наркотик. все! вот он хотеть замок ремонтировать, и пускай начинать ремонтировать. ведь в что смысл равенство правый? у юридический лицо аппарат быть, бухгалтерия, коллектив, и если мы не приравнивать они, то налоговый инспекция задушить, сказать: давать декларация, давать счет открывать, то делать, другой. он ничто не смочь делать. поэтому это мертвый статья гражданский кодекс. нужный конкретный закон, что гражданин мочь быть индивидуальный предприниматель. он не надотратить деньги на бухгалтер, на бланк, на печать. он открывать счет все, даже это должный делать банк. вот он полагать какой-то сумма, и весь финансовый операция за этот индивидуальный предприниматель осуществлять банк. при необходимость банк быть сообщать информация в налоговый орган. и если быть необходимость уплата налог, значит, банк с этот сумма, который иметь предприниматель на счет, - только один счет, он один, без бухгалтер распоряжаться они - уплачивать этот налог. все, весь вопрос, связывать с налоговый орган, решать банк, где индивидуальный предприниматель открывать счет. мы не хотеть это сделать. вы понимать, куда мы толкать наш гражданин? вот сотня тысяча, миллион оставаться на улица. как они заниматься предпринимательский деятельность? ведь чиновник все саботировать, они быть мешать всячески регистрация юридический лицо. они быть требовать указывать арендовать помещение: где ваш адрес юридический? первый, чем мешать в развитие бизнес, - давать юридический адрес. где взять гражданин юридический адрес? мы должный помогать юридический лицо зарегистрироваться и заниматься деятельность. заявительный порядок! а мы это все глушить, мешать. ведь когда начинаться отпуск цена, то указ президент россия разрешать все торговать, где они хотеть. и мы помнить, как на лубянский площадь у детский мир стоять гражданин, пожилой москвич и продавать все, что у они быть дома, и тот самый острый период отпуск цена и резкий взлет цена позволять они получать деньги за счет продажа свой товар. мы же это все делать. проходить двадцать год - мы не хотеть это узаконивать. вот как пикет проводить, закон разрешать, - звать к прокурор, так и индивидуальный предприниматель - он быть звать к прокурор: почему ты заниматься деятельность? он что, понести с себя гражданский кодекс и быть показывать оно прокурор? он это ничто не смочь сделать. мы он должный защищать. ведь у мы в что узкий место в экономика? заглохнуть наш частный сектор, он нет практически. действовать советский идеология: что это еще такой "частный предприниматель", тут еще "индивидуал"? пускай пирожок печь и продавать, где хотеть, - нет, нельзя. ничего нельзя! юридический лицо они замучать проверка, тоже ничто нельзя. поэтому позиция комитет совершенно необоснованный, а также и позиция правительственный орган, который давать отрицательный заключение. то быть вот наш страна, россия, она можно называть страна "все наоборот". вместо демократия - диктатура, вместо свободный бизнес - куча препятствие, чтобы никто не заниматься. в декларация все красивый, но декларация в то и заключаться, что только провозглашаться право. закон говорить конкретно: давать приравнивать, не трогать он, он индивидуал, не образовывать юридический лицо, но у он тот же право, что и у любой другой коммерческий структура, производственный структура, орган какой-то, предприятие по оказание услуга. мы препятствовать. и что быть делать? платить пособие по безработица, разорять бюджет? то быть мы, вместо то чтобы гражданин подталкивать к коммерческий деятельность, к экономический, к производственный, к оказание услуга, говорить: нельзя, сидеть дома и получать пособие. спиваться можно - быть лечить. скоро восстанавливать все лечебный-трудовой профилакторий. преступление совершать - посадить. за то, что воришка вынести из дом телевизор за пять тысяча, - три год колония, а ущерб до миллиард доллар - товарищ сидеть и отдыхать. наиболее опытный сбегать. ведь весь тот, кто создавать юридический лицо для коммерческий деятельность, они все сбегать. а индивидуал никуда не сбегать, потому что у он не быть бешеный доход, у он не хватить на билет до лондон. в этот смысл мы опять мешать, опять ссылаться на другой статья закон. ну не действовать они! гражданин бояться. милиция считать, что они не иметь право заниматься индивидуальный деятельность, поскольку перечень их право нигде не обозначать. в данный случай закон обозначать, что у они тот же право, что и у юридический лицо. тогда правоохранительный орган быть знать, как к это относиться. а мы не хотеть. это самый хороший способ сейчас смягчать кризисный явление. пусть гражданин заниматься любой деятельность, мы должный они подталкивать к это. мы же они подталкивать к протестный настроение, чтобы они выходить на улица. они и быть выходить на улица. посмотреть, благополучный прибалтика и исландия, самый тихий балтийский страна, а человек выходить. выходить, бурлить все. все мы исландия ставить в пример - какой страна, тихо жить, хорошо. все кончаться - вчера они чуть не избивать свой премьер-министр, потому как демократия - там нет охрана у премьер-министр. помнить, премьер-министр швеция убивать, когда пойти в кино без охрана, как обычный гражданин? то быть демократия против они оборачиваться. и мы здесь тоже не хотеть давать возможность человек заниматься свой дело. вот событие на дальний восток. если бы мы не мешать дальневосточник заниматься индивидуальный деятельность, они бы вовсе не делать ставка на подержанный иностранный машина. но мы они мешать, мы они подталкивать к единственный вид деятельность - завозить сюда японский хлам, ремонтировать он или же этот машина использовать. вот теперь они индивидуал, теперь мы они давить то, что они не иметь право завозить. хорошо, давать давать возможность ремонтировать наш машина, давать на наш машина резко понижать цена, но на фон повышение экспортный ввозный пошлина на подержать автомобиль "автоваз" повышать цена на наш машина. что же мы делать с наш гражданин?! хорошо, не хотеть давать возможность использовать подержать импортный - свой-то давать дешево! нет, еще рабочий не выходить на завод - уже автомат повышать цена на автомобиль, который не всегда конкурентоспособный. наш гражданин согласный - машина неконкурентный, но они мочь заниматься сервис. вот человек хотеть мыть машина, он говорить: "я быть мыть машина". мы он не разрешать, мы ничто он не разрешать. и закон не принимать, а потом принимать закон о введение дополнительный штраф в соответствие с кодекс об административный правонарушение или быть усиливать уголовный... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. для справка: у мы быть в материал дата внесение - это 8 ноябрь 2007 год, время - 18.36. это на вопрос, который быть задавать, о внесение данный законопроект. быть ли желание выступать у исполнять обязанность представитель президент? (я вы информировать, что быть распоряжение президент о то, что подавал андрей александрович сейчас исполнять обязанность полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.) нет. у представитель правительство? также нет. докладчик не настаивать на заключительный слово? настаивать. включать микрофон депутат звагельский.
звагельский в. ф. владимир вольфович очень правильный вещь, возможно, сказать, единственный проблема в то, что, наверное, владимир вольфович либо не читать данный проект, либо читать невнимательно, потому что то, о что вы говорить, вообще не иметь никакой отношение к предлагать автор законопроект. здесь просто переписывать уже существовать статья гражданский кодекс, автор даже не потрудиться изменять формулировка. поэтому то, что вы говорить, мочь быть предмет регулирование уже другой закон, но мы обсуждать конкретный законопроект, который ничто общий с ваш слово не иметь. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект "о гарантия равенство право гражданин, заниматься предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, и юридический лицо - коммерческий организация, в тот число и на занятие любой род деятельность". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 и 301 земельный кодекс российский федерация в часть расширение основание бесплатный предоставление в собственность гражданин земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность". у мы быть письменный обращение законодательный собрание омский область, который просить рассматривать вопрос без участие свой представитель. мы при обсуждение порядок работа договариваться, что содоклад от комитет по строительство и земельный отношение быть делать гребенкин олег анатольевич. пожалуйста, олег анатольевич.
гребенкин о. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный законопроект предусматривать бесплатный и без проведение торги предоставление земельный участок для индивидуальный жилищный строительство отдельный категория гражданин. к число такой гражданин предлагаться относить социально незащищенный и малоимущий слой население. однако автор законопроект не учитываться тот факт, что земельный кодекс уже содержать норма, позволять гражданин получать земельный участок в аренда для индивидуальный жилищный строительство без проведение аукцион, на основание заявление. кроме то, вопрос предоставление земельный участок гражданин с право возведение на они жилой дом регулироваться также федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство", "о личный подсобный хозяйство" и "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин", который в ряд случай предусматривать безаукционный порядок предоставление земельный участок. автор законопроект предлагать относить к компетенция субъект российский федерация установление порядок бесплатный предоставление земельный участок в собственность гражданин. это приводить к то, что в субъект быть устанавливать разный процедура предоставление земельный участок. такой подход противоречить конституционный принцип единство экономический пространство, провозглашать статья 8 конституция российский федерация. законопроект вводить ограничение на оборотоспособность земельный участок. гражданин, получать в льготный порядок земельный участок, вправе они распоряжаться только с дата государственный регистрация право собственность на возводить жилой дом. однако автор не предлагать конкретный механизм реализация данный ограничение. так, неясно, какой орган быть контролировать реализация данный запрет и на основание какой документ. кроме то, предлагать ограничение не соответствовать гражданский кодекс, согласно который лицо, иметь в собственность земельный участок, вправе распоряжаться он, поскольку соответствующий земля на основание федеральный закон не изымать из оборот или не ограничивать в оборот. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство. законопроект не поддерживать комитет-соисполнитель - комитет по вопрос местный самоуправление. в связь с излагать комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос, много желающий задавать вопрос: депутат гудков, федоткин, локоть, рохмистров, жириновский. больше нет. вот я пять желать задавать вопрос обозначать, по-моему, все я называть. пожалуйста, гудков.
гудок г. в. спасибо, олег викторович. у я вопрос к уважать докладчик. сегодня первый чтение, обсуждаться сам концепция, а мы сейчас говорить уже о какой-то нюанс, тонкость, механизм. все правильно вы говорить, но это ведь вопрос второй чтение, их можно ко второй чтение дорабатывать. ведь мы сегодня обсуждать только один вопрос, по большой счет, концепция: расширять перечень гражданин, который давать бесплатно, или не расширять. почему мы сегодня не мочь в первый чтение принимать, с то чтобы явный недостаток, на который вы правильно указывать, ко второй чтение устранять?
председательствующий. пожалуйста.
гребенкин о. а. я, когда готовиться, смотреть внимательно, так как я профессионально этот вопрос заниматься. дело в то, что, например, в статья 301 земельный кодекс российский федерация предусматривать процедура предоставление земля. и она, скажем, понятный и демократичный, я просто зачитывать: в случай, если по истечение месяц со день опубликование сообщение о прием заявление о предоставление в аренда земельный участок иной заявление не поступать, исполнительный орган государственный власть или орган местный самоуправление, предусмотренный статья 29, принимать решение о предоставление земля. то быть я просто приводить пример, такой процедура довольно-таки много, я наиболее яркий выбирать, потому что предполагать, что быть вопрос. скажем, для то чтобы устранять коллизия, когда подаваться несколько заявление, какой мочь быть иной механизм? поэтому я еще раз повторять, что и по земельный кодекс, и по перечисленный я закон этот вопрос решаться на место. и вот я приводить пример, какой конкретно способ.
председательствующий. депутат федоткин, пожалуйста, ваш вопрос.
федоткин в. н. вот вы сказать, что принятие данный закон нарушать единый экономический пространство наш страна и приводить в определенный степень к какой-то неразбериха. но возникать такой вопрос: почему мы в один случай не бояться отдавать тот или иной полномочие и задача на уровень субъект? например, затрата при присвоение звание "ветеран труд", при введение целый ряд дополнительный льгота для тот или иной категория мы отдавать в регион, говорить: ребята, устанавливать, выдавать, помогать. и при это это не нарушать единый экономический пространство. не потому ли, что они именно затратный? мы затрата скидывать на они, и там пусть кувыркаться. а этот законопроект - он доходный, потому что земля всегда быть источник большой доход, мочь, для государство, а может, для какой-то частный лицо. почему же тогда получаться, что в один случай не нарушаться пространство, а в этот случай быть нарушаться? где же логика, из который вы исходить, говорить этот фраза? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
гребенкин о. а. я поправлять то, что вы сказать. я сказать: устанавливать разный процедура предоставление земельный участок. дело в то, что земельный кодекс предусматривать очень четкий процедура. и я с вы абсолютно согласный, земля - это один из самый большой ценность, который быть у государство, поэтому весь процедура ее предоставление, особенно спорный момент, описывать в земельный кодекс, в тот число и бесплатный предоставление. статья 301 - это только один из такой статья. возможный спор или субъект, или индивидуальный предприниматель, или просто частный лицо, который желать построить дом. какой-либо ограничение для местный власть в предоставление земля гражданин социально неимущий нет, земельный кодекс разграничивать... я просить обращать внимание: дело в то, что в связь с то, что это такой большой ценность, разграничивать в земельный кодекс и алгоритм предоставление такой земля при поступление несколько заявка. прежде все я говорить, что должный быть единый процедура предоставление земельный участок, а не то, что вы иметь в вид.
председательствующий. депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый валерий викторович, кризис на двор у мы, кризис! сегодня уже не только народ это чувствовать, уже весь уровень государственный власть это признавать. земля не брать никто. если вы незнать, сказать, что в новосибирск 50 процент стройка останавливать недостраивать. отказываться от этот земельный участок сегодня. в законопроект предлагаться отдавать не на льготный условие в аренда, а даром, безвозмездно. да сегодня они спасибо надо сказать, если они взять этот участок и начинать на он что-то строить! мочь быть, кирпич начинать закупать, цемент, хоть чуть-чуть экономика оживлять. в нынешний условие это один из метод вывод страна вот из этот кризис. комитет не чувствовать это, не замечать или считать, что это неправильный? спасибо.
председательствующий. анатолий евгеньевич, просто я вы информировать, что докладывать не валерий викторович панов, а олег анатольевич гребенкин. пожалуйста, олег анатольевич.
гребенкин о. а. дело в то, что владение земля - это еще и ответственность. и для то чтобы она владеть в промышленный масштаб, как вы говорить, тоже должный быть определенный процедура, должный быть определять финансы, определенный гарантия, что этот земля не быть просто предмет какой-либо залог для получение что-то. я с большой уважение относиться к земельный кодекс, это один из очень серьезный закон. вы замечать, маленький количество претензия у мы сейчас к земельный кодекс. я еще раз хотеть сказать, что тот случай, который вы упоминать, это случай возведение многоквартирный дом, промышленный объект, там свой процедура. а если говорить о кризис, если говорить об индивидуальный владелец, то предусматривать сам процедура бесплатный предоставление во владение этот земля для возведение индивидуальный дом, только с алгоритм разведение, вернее, принятие решение, когда поступать несколько заявка на получение один и тот же участок бесплатно.
председательствующий. спасибо. депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. олег анатольевич, вы сказать, что вы достаточно профессионально заниматься земельный кодекс, и у я в связь с это вопрос. вот у мы быть статья в земельный кодекс о то, что собственник земельный участок в рамка разрешать вид использование мочь сам определять категория этот использование, например взять под фермерский хозяйство собственность, переводить в дачный строительство,построить дача. работать ли этот статья? мочь сказать, как работать коррупция. как работать то, на что вы ссылаться в часть аренда? коррупция, коррупция! вот у я конкретный пример. пять милиционер написать заявление, они глава район говорить: деньги в фонд развитие район. ооо "фонд "коррупция"! давать бесплатно земля. наш фракция уже шестнадцать год требовать: давать человек земля! и не надо ссылаться на какой-то поправка, поправлять во второй чтение. сегодня давать земля человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать, олег анатольевич.
гребенкин о. а. совершенно с вы согласный, но тот-то и хороший земельный кодекс, что давать инструмент борьба с коррупция. дело в то, что такой вопрос, о который вы говорить, на основа земельный кодекс очень легко отслеживаться. то быть если, например, поступать один заявка и по этот заявка земля не быть предоставлять бесплатно, да, это очень хороший инструмент, для то чтобы привлекать данный чиновник. то быть сам...
из зал. (не слышно.)
гребенкин о. а. ну хорошо, но вы говорить...
председательствующий. у мы нет такой процедура, максим станиславович, чтобы с место перебивать выступающий. пожалуйста, олег анатольевич.
гребенкин о. а. я согласный, что в страна очень высокий уровень коррупция, и как раз земельный кодекс позволять эффективно с это бороться, здесь нет неопределенность. другой дело, когда поступать несколько заявка, но опять же написать алгоритм, опять же быть хороший инструмент для борьба с коррупция.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. вы предлагать давать в аренда, не в собственность, а в аренда. ну и как быть человек строить собственный дом на арендовать земля? заканчиваться срок аренда, и он много не давать в аренда этот земля, или же вводиться новый налог на арендовать земля. да никто земля в аренда под строительство жилье не брать! вы мочь статистика приводить, что у мы огромный количество арендатор? давать надо в собственность, а быть давать в аренда. это же недопустимо: дом свой, земля - не свой. и в аренда-то не давать ничто! а вы говорить, что закон принимать не надо, пускай использовать право аренда. в аренда не давать - что быть делать в этот случай? а законопроект предлагать отклонять.
председательствующий. пожалуйста, олег анатольевич.
гребенкин о. а. дело в то, что аренда-то разный бывать. например, быть право аренда на сорок девять год, то быть на срок, превышать срок жизнь человек. при аренда быть право ненарушаемый. ну и самый главное, что в отличие от земля сельхозугодие, который, например, если ты три год не сеять и не обрабатывать земля, у ты мочь изымать, в этот случай такой процедура нет. наоборот, даже вот в то, о что я сейчас говорить, в отличиеот тот законопроект, который обсуждаться, обратный ситуация ограничение какой-либо для отдельный гражданин нет. в этот смысл земельный кодекс и перечисленный я три закон стоять на защита гражданин, который строить дом. я казаться, это логичный и правильно. а то, о что вы говорить, определяться право аренда, длительность срок аренда. насколько я знать, аренда мало чем на сорок девять год вроде как и не бывать.
председательствующий. спасибо. только, на всякий случай, у мы иногда жить и долго сорок девять год, а то мы так испугать наш избиратель. олег анатольевич, присаживаться. быть ли желать выступать? быть, три рука: двое от фракция лдпр и гудков. я обращать ваш внимание на то, что время - 11.46, не успевать рассматривать, если весь трое по десять минута быть выступать, потому что это тридцать минута. пожалуйста, депутат гудков.
гудок г. в. спасибо, олег викторович, я постараться укладываться в лимит время. уважаемый коллега, я предлагать поддерживать этот законопроект по один простой причина. чрезвычайно важный вопрос - вопрос собственность на земля не просто для обычный гражданин, а для тот категория гражданин, который перечислять в закон, этот категория так и не прозвучать здесь. мы хотеть давать бесплатно земля одинокий мать и вдова, иметь несовершеннолетний ребенок, многодетный семья, ребенок-сирота, который уже покидать государственный учреждение, нетрудоспособный, молодой семья, молодой специалист и так далее, то быть самый нуждающийся категория. вот давать рассматривать этот вопрос в отношение мой родной подмосковье, дальний подмосковье, где земля не стоить 15 тысяча или там 150 тысяча доллар за сотка. не мочь глава муниципальный район, иметь земельный фонд, этот категория гражданин предоставлять земля, потому что даже по кадастровый оценка этот земельный участок стоять порядок 800-900 доллар за сотка и любой многодетный семья - а очередь быть, быть желание получать этот земля - должный быть заплатить за шесть - восемь сотка достаточно большой сумма. а сегодня доллар у мы галопировать, и, несмотря на заклинание алексей леонидович кудрин, чувствовать, что он быть значительно высокий тот цифра, который мы обещать минфин. то быть мы, страна, иметь 17 миллион квадратный километр, не мочь обеспечивать бесплатно земля самый нуждающийся категория, тот, кто находиться в наиболее трудный положение. мы что делать-то? мы земля выставлять на тендер, мы заставлять человек покупать земля. как они мочь конкурировать на этот тендер с тот, кто скупать земля в спекулятивный цель? вы говорить о то, что у мы предусматривать процедура. уважать докладчик, ну вы же прекрасно понимать, что у мы только герой и инвалид иметь это право, а мы должный заботиться о многодетный семья. мы о демография говорить и ничто не делать. у мы вообще принимать говорить и ничто не делать, думать, что от этот наш слово что-то изменяться в страна. говорить там про мафия, который к власть рваться, что залог нужно отменять, а у мы давно уже мафия во многий муниципалитет у власть, вот она сейчас и быть использовать этот механизм сбор подпись, для то чтобы неугодный убирать. мы считать, что законопроект важный. да, действительно там, мочь быть, некорректный некоторый вопрос технически прорабатывать, но зачем же идея-то правильный, разумный отрицать? давать мы вместе с омский область дорабатывать этот законопроект. надо быть на уровень комитет дорабатывать законопроект. и действительно весь этот многодетный семья, семья, который не иметь достаточный средство, конечно, нужно предоставлять бесплатно, иначе мы никогда не решать ни демографический задача, ни жилищный вопрос. у мы ведь на сегодняшний день, несмотря на кризис, о который говорить здесь, цена-то на жилье сильно не снижаться. индивидуальный же жилье обходиться в два, в три раз дешево, когда гражданин сам строить. и этот категория лицо, поверять, они сам в основное возводить дома, собирать копейка, постепенно откладывать, занимать у родные и близкие. а мы не хотеть решать такой важный вопрос. можно, конечно, находить тысяча причина и основание. при такой подход можно и наш конституция взять сейчас, находить там куча недостаток и сказать, что этот закон не мочь работать в страна (да он и не работать по многий вопрос). из-за технический деталь мы хотеть сейчас отказываться от такой идея! мы считать это абсолютно неправильный. мы считать, что это очень важный вопрос для страна, очень важный вопрос для выполнение поручение и наказ президент, который поддерживать программа по доступный жилье. какой же у мы доступный жилье? по 5-6 тысяча доллар квадратный метр в москва даже в условие кризис - вот это доступный жилье! и в подмосковье молодой семья, многодетный получать ничто не мочь. кто всерьез из мы думать, что многодетный мать выигрывать тендер в какой-нибудь, предполагать даже рузский или коломенский, район московский область и получать участок? немедленно нужно решать этот вопрос. я, честно говорить, удивлять недальновидность комитет, который так формально подходить к этот вопрос и говорить, что у мы все хорошо, все замечательно, что наш земельный кодекс делать возможный борьба с коррупция. я специально для уважаемый докладчик и член комитет говорить, что больший коррупция, чем в земельный отношение, придумывать сложно. там делаться миллиардный состояние, причем делаться в очень короткий срок. поэтому наш фракция "справедливый россия" считать этот закон абсолютно разумный и справедливый. мы предлагать все-таки он поддерживать, потому что он решать важный социальный вопрос. спасибо большой.
председательствующий. жириновский, пожалуйста. уважаемый коллега, хотеть сразу к вы обращаться. у мы оставаться девять минута, по регламент у выступать десять минута, поэтому быть вероятность, что мы выходить за рамка отводить время. я предлагать такой вариант: мы давать выбирать регламент выступать, после что объявлять перерыв и продолжать обсуждение. согласный? пожалуйста.
жириновский в. в. вопрос о земля - он самый главный. чем левый эсер завоевывать демократический путь симпатия тогда тот революционный россия? обещать земля. большевик лозунг перехватывать, но, получать власть, эсер уничтожать, а земля не давать, все отдавать в рука государство. хорошо, значит, только государственный собственность, социализм. но сам же решать этот модель поломать. они, мы они не просить. сегодня капитализм или социализм? я много раз говорить, как давать определение наш государство с точка зрение и идеология, и экономика, и весь главный кардинальный вопрос. смотреть: в план демократия - ни диктатура, ни демократия, в план экономика - ни социализм, ни капитализм, ни частный сектор, ни государственный. что это такой? только один быть определение, оно связанный со здоровье человек: государство-гермафродит. вот почему мы ничто не мочь сделать. гермафродит не мочь быть отец или мать, и россия не мочь быть нормальный страна. мы ничто не хотеть решать. сейчас в закон говориться: давать бесплатно давать земля самый страждущий. нет, не быть давать. тогда что, они быть умирать, страждущий? они же не выживать, ведь весь это ударять по он сейчас: они безработный, они безземельный, они влачить жалкий существование. нет, давать не быть. объявлять, что понижаться доход в местный бюджет, если земля не быть продавать. но она же весь уже продавать! вы хотя бы честно сказать, что давать не мочь, потому что все скупать мафия, который не строить ничто, не производить ничто, а ждать перепродажа, чтобы, когда цена подниматься, кто-то перепродавать. как выходить из этот положение? мы должный срочно принимать закон о высокий налог на неиспользуемый недвижимость, в пять - десять раз. моментально земля сдавать, и государство взять этот земля обратно, бесплатно взять. они она сдавать, потому что не быть деньги платить этот налог. и вот этот земля и пустовать участок, который еще где-то, мочь быть, оставаться, давать бесплатно гражданин. мы называть наш жилищный проект "доступный жилье", а надо переименовывать в проект "недоступный жилье". у мы жилье для гражданин недоступный, и уже много раз регион мы говорить: ну разрешать давать бесплатно - мы отказывать. выход из кризис сейчас возможный как раз через земельный отношение, через строительство, ведь там кризис перепроизводство. у мы же весь - недопроизводство, практически мы ничто сегодня не мочь сам производить. лекарство - смежник нет, и весь, лекарство мы не мочь производить. зубной паста - тюбик мочь производить, сам паста не мочь, или наоборот. то быть мы все поломать. так сейчас давать этот лишний деньги, который быть... ведь в что сейчас у мы проблема, почему расти доллар, а рубль падать? давать банк деньги, а банк переводить рубль в валюта и никто ничто не давать, а как только курс подниматься, снова - в рубль, и они зарабатывать бешеный деньги. то же самый быть во время дефолт 98-го год. тогда быть легко, он быть маленький. сейчас быть плохо. так вот сейчас нужно деньги не банк давать, а давать гражданин напрямую через сбербанк. для это надо игнатьев убирать, ибо цб это запрещать делать. гражданин получать ссуда на строительство, участок бесплатный. весь леспромхоз давать возможность кругляк не за граница гнать, а строить бревенчатый дом. миллион рубль стоять такой дом, 100-150 квадратный метр. все - решать жилищный проблема, очередь убирать, решать проблема малоимущий, решать проблема рабочий место, решать проблема демография. именно в собственный дом молодой семья обязательно рожать два, три ребенок - сколько угодно. и при рождение каждый ребенок ссуда пусть погашаться. мы заставлять они за счет рождение ребенок освобождать себя от долг. кто не захотеть - ссуда на двадцать год. в среднее надо быть платить тысяча рубль в месяц, максимум два, этот деньги они находить. человек получать жилье, получать работа. и кризис никакой нет у мы, в этот смысл кризис не быть, падение курс рубль останавливаться. мы заставлять работать русский рубль. это же все игнатьев и кудрин знать. это весь команда гайдар, вы понимать? большевик не уходить в 91-м год, они оставаться, выбрасывать другой знамя. вот "единый россия" - тот же большевик, только под другой знамя. гайдар не уходить после уход ельцин, он сидеть, и это весь его команда - чубайс, дворкович, кудрин. они продолжать тот же самый курс - губительный, монетаристский. вы понимать, они проводить экономика в наш страна в интерес деньги, и деньги огромный крутиться. но человек-то умирать, экономика же должный быть для человек. мы говорить: земля - человек! нет, говорить, не быть продавать. огромный страна,миллион квадратный километр - и пустой страна. я она сто раз объехать стыдно ехать! тайга, степь, гора - все, чуть-чуть где-то мелькать огонек жалкий поселок. и ничто не делать! то быть большевик никуда не уходить. обманывать в 17-м, в 91-м, в 2009-м. ведь президент сказать: "построить миллион одноэтажный дом". ваш президент сказать, вы же выдвигать! если бы я побеждать, вы бы уже все строить. я бы кпрф запрещать бы и вы бы разгонять - и все, никакой кризис не быть бы. никакой кризис, самый богатый страна быть бы уже сейчас за девять месяц! а вы ничто не мочь. ничто у вы не получаться, понимать? деньги быть. уже треть вы потерять в тот самый ипотечный банк. вы давать деньги в американский ипотека, понимать, что вы сделать? в этот зал вы отдавать треть бюджет каждый год, чтобы финансовый воротила в америка раздавать их американец. поэтому обама и улыбаться. счастливый америка - у все дома, у весь деньги, у все машина. кто сделать? русский парламент во глава с хороший министр финансы. он американский министр финансы! он давно бы нужно в тюрьма сидеть, кудрин, а он улыбаться ходить, тихий бухгалтер. они же все делать по американский учебник, они же никогда не руководить ни район, ни город, ни финансовый структура, ни производство - теоретик! игнатьев - преподаватель, преподавать финансовый система по американский учебник. вы хотеть, чтобы что-то быть в порядок? обязательно они весь погнать. надо, чтобы весь деньги рухнуть, тогда миллион выходить на улица, и вы в этот зал примета закон о бесплатный раздача земля. примета, но, как всегда, как стадо: пастух из кремль щелкнуть кнут - моментально единогласно весь "единый россия" проголосовать за то, чтобы раздавать земля. сам не хотеть. вы сам-то не стыдно? ну неужели опять надо ждать, чтобы быть сталинский окрик из кремль, брежневский, путинский, медведевский? обязательно кремль. о что это говорить? о монополия на власть. если монополия на власть, монополия в экономика, монополия на деньги, этот страна никогда не быть нормальный страна. всегда борьба идти с монополист, а мы они поддерживать, все наверху они сидеть. они внаглый бежать, вот, например, чичваркин. почему? потому что или здесь тюрьма, или лондон. лдпр не раз говорить, что у они только два маршрут: или в чита, или в лондон. вот пока не в чита, они бежать в лондон. и правильно делать. что же они делать-то? мы же создавать ситуация, что можно только воровать. при советский власть только воровать, все воровать, все, и рабочий, и крестьянин, колосок нести, шпагат нести, гайка нести, медикамент нести, канцтовары. поэтому экономика рухнуть, экономика не быть, она быть мертвый, раздаточный. ну поменять идеология, поменять конституция, закон. деньги огромный количество, результат - ноль. результат-то - ноль, вы понимать? вы же еще не понимать, что быть впереди. это быть катастрофа, это быть самый страшный в история россия. кто сегодня за это весь отвечать? и вот этот ситуация: выходить из кризис... вообще никакой кризис нет. раздавать земля, лес быть, стройматериал быть, деньги быть, человек быть, что вы надо еще? нет, по рука бить: на пикет не выходить, стройматериал не давать, земля не давать, индивидуальный деятельность запрещать, все запрещать. ну что вы делать? вы провоцировать революция, сам власть провоцировать революция в страна. то, что делать керенский... но керенский быть демократ, он не хотеть подавлять. большевик, они честный быть: диктатура, гулаг, беломорканал... но тоже рухнуть. поэтому давать это сделать - земля давать, пусть строить, и демография, и экономика, и рабочий место тогда быть, и мигрант не нужный быть, и все быть хороший, становиться богатый. но вы не хотеть, в этот зал вы не хотеть демократиюзащищать, не хотеть экономика защищать. не хотеть бедный защищать богатый защищать! вы и богатый не защищать. кто вы защищать, парламент? в чей польза вы работать? ни один социальный группа в страна мы с вы не поддерживать. мы, как в латвия и литва, закидывать тухлый яйцо. в это виноватый мы с вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, к счастие, десять минута заканчиваться. объявляться перерыв на тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время 12.30. просить приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат голосование (12 час. 30 мина. 36 сечь.)
присутствовать 380 чело.        84,4%
отсутствовать  70 чело. 15,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  70 чело. 15,6%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь продолжать работа. записываться для выступление еще депутат рохмистров. пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! хотеться бы констатировать тот факт, что народ у мы поумнеть и декларативный вещь, который мы принимать в этот зал, уже не производить должный впечатление. мы бороться с коррупция и сам же она наш закон порождать. мы не просто открывать щелочка умный коррупционер, мы принимать такой закон, который просто настежь распахивать коррупция дверь. и прислушиваться человек к то, что здесь в выступление звучать, и читать, и через интернет просачиваться информация, и так далее. и то, что сегодня законопроект... уже с 17-го год обещать человек давать земля, обещать, но не давать. давать хотя бы в усеченный вид, но поддерживать этот законопроект и давать хотя бы самый обиженный в наш страна возможность получать доступный жилье. мы совсем недавно тут с вы все вместе заслушивать очередной "сдача хлопок в средний азия", когда два машина с хлопок сдавать как четыре урожай запланировать. да, вот такой у мы доступный жилье. сегодня появляться возможность хотя бы малый количество население получать этот доступный жилье путем индивидуальный строительство. ну идиотизм - у мы самый большой по площадь страна, а жилье в основной многоэтажный, и мы не давать человек возможность построить себя дом. отсылка к земельный кодекс, который здесь звучать... ну, я уже говорить, что земельный кодекс - хороший документ, но он сырой, он дорабатывать еще и дорабатывать. не работать половина его статья, и он на весь катушка использоваться коррупционер. давать сделать так, чтобы там хотя бы, где быть честный глава администрация, самый обиженный человек давать земля. здесь говориться, что ко второй чтение неточность можно дорабатывать. но сам концепция, в соответствие с который мы давать человек бесплатно земля, - она надо принимать, и принимать совершенно однозначно. в сегодняшний же ситуация, особенно после широкий обсуждение вопрос о доступный жилье, мы закрывать человек возможность получать этот доступный жилье сразу же, один закон. я считать, что ко второй чтение надо расширять перечень тот, кто мы давать жилье бесплатно. давать он надо вообще все, потому что сегодня посмотреть, сколько стоить жилье? если это переводить в средний заработный плата (я не быть ссылаться на москва, хотя о москва я просто говорить), то сегодня человек пятьдесят год быть работать, чтобы купить себя квартира, в среднее пятьдесят год. а по сегодняшний ставка кредит он никогда этот кредит не отрабатывать. попробовать для интерес на свой депутатский зарплата, не самый маленький в страна, просчитывать возможность ипотека и посмотреть, что у вы получаться. вы ужасаться! и так же ужасаться человек, который приходить в банк. сегодня ставка по кредит, по ипотека пока вообще не устанавливаться никак, несмотря на то, что мы тут декларировать. человек услышать по телевизор, пойти попробовать оформлять ипотека и понимать, чем мы тут с вы заниматься. а ссылка, что в аренда брать... да вы попробовать под взять в аренда получать в банк кредит на строительство - ничто у вы не получаться! вот если у вы быть собственность, тогда вы смочь построить себя маленький домик и за десять - пятнадцать год за он рассчитываться при сегодняшний уровень цена. владимирвольфович говорить - миллион. миллион нормальный дом стоять, самый дешевый 400-450 тысяча рубль, площадь примерно 100 метр. посчитать, сколько стоять площадь в 100 метр, и учитывать средний зарплата сегодня в любой субъект - вы увидеть, что о доступность никакой разговор идти просто не мочь. я уже говорить, что сегодня в город и населять пункт только на подключение к электросеть приходиться 20-30 процент от стоимость строительство. все остальное... газ - платить, электричество - платить, построить - платить. а еще и взятка надо заплатить, потому что без взятка ты быть оформлять весь это год, десятилетие. мы, с один сторона, говорить, декларировать: давать поддерживать малый бизнес, давать он прощать, а с другой - усложнять. мы с вы принимать законопроект о возможность выкуп добросовестный арендатор арендовать помещение - не работать! кроме то, принимать 135-й закон "о защита конкуренция" - и фас на следующий день по весь регион направлять письмо, что в соответствие с принятие 135-го закон "о защита конкуренция" (хороший название, да?) отменяться статья 621 гражданский кодекс о преимущественный право арендатор на заключение договор аренда на новый срок! мы убивать малый и средний бизнес. на кто мы здесь работать, я вот понимать не мочь? если даже такой закон мы сейчас не принимать, о то, чтобы защищать самый незащищенный слой население, ребенок, который после детдом, становиться совершеннолетняя, оказываться на улица... на какой зарплата они пойти работать, вы об этот подумать. какой зарплата быть получать восемнадцатилетний, который выходить из детдом, и кто он давать ипотека? кто давать ипотека многодетный мать? кто она давать ипотека, и какой она ипотека получать, если мы, депутат, с наш немаленький зарплата, квартира себя в москва я уже говорить, где мочь купить. говорить, быть падать цена. не быть падать цена! у мы земля распределяться на аукцион, а принцип аукцион - кто давать много деньги за земля. и быть давать больше. плата за электричество. у мы износ коммунальный сеть очень серьезный, не хватать электричество, не хватать газ. плата за подключение быть расти. сегодня в москва, я уже говорить, тысяча доллар на квадратный метр в любой жилье падать только на технический условие по подключение электричество. вот слагать весь этот технический условие. у мы практически полный износ коммунальный сеть. по некоторый район свыше 100 процент, в среднее доходить до 80-90 процент. мы надо человек допускать до индивидуальный жилищный строительство - мы это не делать. поэтому я считать, закон надо принимать немедленно, потому что тот, кто проголосовать против... я не знать, кто за они быть голосовать, чей интерес депутат, который быть голосовать против это закон, здесь, извинять я, защищать: тот человек, который заниматься коррупция при распределение этот земельный участок? здесь уже просто до смешной доходить... никакой воздействие нельзя оказывать, на депутатский запрос плевать - плевать на депутатский запрос! глава район у мы царь и бог сегодня. до смешной, я уже говорить, доходить: милиционер давать земля в аренда, но получать они она смочь, только если давать взятка. глава администрация пушкинский район - уже третий! - получать предписание прокуратура о то, что он обязывать исполнять, говорить: да я плевать, пока не давать 20 процент откат, никто ничто не получать, а привлекать вы я не привлекать. и он правый. я задавать вопрос генеральный прокурор, он говорить: да мы знать этот ситуация, мы они все к ноготь, к ответ, посадить. показывать ответ, который я получать на запрос? состав нет, нет состав, не обнаруживать, признак коррупция нет. и такой ответ я получать каждый неделя. и по ребенок то же: говорить, идти оформлять ипотека, идти взять земля в аренда вне конкурс. не взять, не получать - не давать! если принимать законопроект, дорабатывать во второй чтение, тогда появляться возможность у человек построить себя доступный жилье. ну хватить, наверное, декларация, говорить, что мы поддерживать малый бизнес. на слово мы они поддерживать, а рука и нога в грязь втаптывать. да каждый малый предприниматель орден надо давать, если у он предприятие работать! мы здесь принимать такой закон, что нормальный человек с ум сходить и вообще голосовать переставать ходить. как по указка кнопка нажимать в зал большинство депутат, так и там быть голосовать - избирательный комиссия быть сам бюллетень заполнять, то быть заниматься профанация. поэтому сделать хоть что-нибудь хотя бы для самый малоимущий гражданин, поддерживать законопроект. мы вносить каждый созыв подобный законопроект о бесплатный выделение земля - каждый раз он отклоняться. здесь уже не мы, это регион вносить, у регион проблема: хотеть, но не мочь давать земля. хотеть регион, субъект просить, почему мы он не быть здесь поддерживать? комитет не поддерживать: у мы хороший земельный кодекс. значит, комитет надо честно заявлять, что доступный жилье у мы в страна не быть никогда. с коррупция мы не бороться, мы помогать коррупция.
председательствующий. быть ли желание у комитет выступать с заключительный слово? пожалуйста, олег анатольевич.
гребенкин о. а. я попытаться отвечать на тот вопрос, который здесь быть, потому что много перепутывать в отношение этот законопроект. относительно малоимущий, о который мы сейчас весь говорить и вопрос подымать, я хочувносить полный ясность. у мы иной процедура сейчас принимать в государство басаргин об это докладывать, - а именно: выделяться существенный средство на строительство жилье для неимущий и вводиться ответственность власть, если они этот малоимущий не выявлять. что вы предлагать? это очень сильно напоминать "раздавать и поделить", да? но у неимущий человек на один бревно деньги не хватить, и потом быть действовать совсем другой процедура (вот я просить послушать сейчас рохмистров в тот число): малоимущий, допускать, владеть земля, далеко он договор о совместный деятельность с кто-то, с какой-то инвестор заключать, и весь право на тот строение, который быть построить для малоимущий на этот земля, переходить к этот инвестор. а потом быть переоформление земельный отношение, то быть судьба земля повторять судьба дома. нельзя путать вещь, совершенно не связывать друг с друг! другой дело, я с вы согласный, вопрос о то, как сделать некоррупционный муниципалитет. вот я нравиться на запад реклама... что такой демократия? когда сниматься фискальный давление над мелкий и средний бизнес, он при это брать под контроль муниципалитет,муниципалитет объединяться и брать под контроль мэр, а крупный бизнес губернатор. и торг, который происходить между тот и другой, - вот это и быть демократия. но так как все стоять на земля, а земля под муниципалитет, так сказать, то влияние мелкий и средний бизнес большой, чем крупный. только по этот причина рокфеллер не мочь купить весь сверху донизу в америка. и этот вопрос надо решать в такой плоскость, я согласный. и согласный я также и с то, что россия должный быть одноэтажный, хотя бы только потому, что проблема по жкх сразу закрываться: человек сам почистить дорожка, сосулька и весь остальное. и насколько я понимать, сейчас, особенно в пермский край, такой работа начинать. но, понимать, нельзя видеть только верхний часть айсберг. по малоимущий процедура на сегодняшний день другой, прописывать ответственность власть за то, чтобы они жилье обеспечивать, и малоимущий, в случай если у он быть для этот основание, мочь подавать соответствующий заявление о то, что власть не выполнять свой функция. в иной случай, если земля отдавать, алгоритм быть только один: у малоимущий и на один бревно нет деньги, он заключать договор о совместный деятельность с какой-то инвестор, и право на весь строение, на этот дом переходить к другой человек. и все сказать: а что мы здесь думать? мы вот этот красивый речь... мы просто-напросто принимать абсолютно глупый закон. понятно, наверное, еще в земельный кодекс нужно что-то поправлять, но нужно работать над проблема доступность ипотечный кредит, над процентный ставка. но это вопрос не давать закон. поэтому я хотеть призывать к взвешивать и более профессиональный отношение к то, о что мы говорить. ну и последний, о компетенция комитет. в тот-то и дело, что комитет подходить в высокий степень, я казаться, компетентно. и выступать я просить посмотреть состав комитет: более профессиональный комитет находить практически невозможный, там человек, который построить миллион метр жилье, который пропускать за пятнадцать год через себя каждый статья каждый из этот закон. поэтому я просить поддерживать комитет и в такой вид, я казаться, довольно-таки сыр, не принимать данный законопроект. а вопрос, касаться одноэтажный россия, доступность ипотечный кредит и коррупционность муниципальный власть, естественно, стоять на повестка. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. у я высветиться, что по ведение хотеть выступать рохмистров. максим станиславович, вы ровно десять минута выступать. если вы быть выступать по ведение, я вы давать слово. если вы попытаться вести дискуссия с комитет, я вы слово для это не предоставлять, поскольку вы уже свой регламент выбирать. по ведение - депутат рохмистров.
рохмистров м. с. олег викторович, у я к вы претензия: вы давно работать в дума, и когда депутат обвинять в некомпетентность... наверное, это не совсем правильно. я понимать, что олег анатольевич депутат новый в государственный дума, не совсем все понимать, но обвинять в некомпетентность человек, у который и кандидатский, и докторский диссертация защищать в область имущественный отношение и который являться соавтор земельный кодекс, - это, наверное, не совсем правильно. поэтому делать замечание и обвинять в некомпетентность, а сам говорить абсолютно... (микрофон отключать.)
председательствующий. максим станиславович... я просить давать я стенограмма выступление рохмистров, поскольку он подымать этот тема. и если обвинение кто-то в некомпетентность являться нарушение парламентский этика, то просить обращать внимание на выступление рохмистров, в который, по-моему, весь десять минута речь идти о то, что дума, комитет и весь мы, вместе с вы взять, принимать некомпетентный закон совершенно. я еще раз просить посмотреть стенограмма выступление рохмистров и давать я она тоже почитать. уважаемый коллега, обсуждение состояться. ставить на голосование проект федеральный... да, просить прощение. я должный обращаться к представитель президент и правительство. не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 и 301 земельный кодекс российский федерация в часть расширение основание бесплатный предоставление в собственность гражданин земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность. сорок пять минута мы обсуждать подробно этот законопроект. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.        70,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. возвращаться к пункт 11. проект федеральный закон "технический регламент "о маркировка упаковывать пищевой продукт для потребитель". пожалуйста, владимир ростиславович мединский, член комитет по экономический политика и предпринимательство.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект начинать разрабатываться еще в начало 2006 год, проходить весь необходимый процедура публичный обсуждение. цель законопроект - предупреждение действие, вводить в заблуждение потребитель. технический регламент устанавливаться обязательный требование по обеспечение потребитель весь информация о приобретать продукт: дата и место изготовление, срок годность, состав, наличие пищевой добавка, наименование изготовитель и так далее. кроме то, в обязательный порядок указываться пищевой ценность, наличие генно-модифицированный компонент. запрещаться использование и изображение тот компонент, который не входить в состав продукт. вводиться впервые обязательный требование по указание тип ароматизатор и прочее, прочее. кроме то, разделяться понятие - вот это очень важный - дата изготовление и дата фасование. когда мы с вы покупать в магазин, уважаемый коллега, овощ, фрукт, то, обращать ваш внимание, дата, который стоять на целлофановый упаковка, это не дата, когда этот овощ, фрукт быть изготавливать, и даже не дата, когда они завозить в магазин, это дата, когда их последний раз завертывать в этот целлофановый обертка. надпись должный вводиться легкочитаемый шрифт, быть понятный, не вводить потребитель в заблуждение. запрещаться заявление на продукт, как сейчас, тип: продукт улучшать пищеварение, в два раз становиться вы легко после два неделя принятие этот продукт, продукт обогащать витамин с длинный перечень весь латинский алфавит. все, что не иметь научный доказательство, запрещаться указывать на упаковка. комитет по экономический политика и предпринимательство рассматривать перевнесенный текст технический регламент в соответствие со статья 112 - в этот перевнесенный текст учитывать замечание правительство к первый чтение, замечание гпу президент - и рекомендовать принимать он в первый чтение. в заключение я хотеть бы добавлять, что объем производство в пищевой промышленность, наш собственный производство, составлять порядок 7 процент ввп плюс импорт, который, по данные за позапрошлый год, составлять по стоимость почти 30 миллиард доллар сша. весь это говорить о то, насколько важно правильно подходить к регламентирование упаковка пищевой продукция. мы уверять, что принятие этот техрегламент позволять защищать, дополнительно защищать право потребитель, давать они возможность делать осознанный выбор, а также установление четкий правило игра существенно снижать риск для предприниматель, обеспечивать улучшение инвестиционный климат в отрасль, что также немаловажный. просить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат федоткин и еще депутат корниенко. два вопрос. пожалуйста, федоткин включать микрофон.
федоткин в. н. вопрос очень серьезный. я думать, что отсутствие такой подход оборачиваться, наверное, большой потеря для здоровье наш население. я внимательно прочитывать заключение по этот законопроект наш правовой управление, который мы раздавать, вот оно у мы на шесть страница. здесь высказывать целый ряд замечание и сомнение - и о качество и безопасность, и о место происхождение, и кто претензия предъявлять, и целый ряд другой. вы в свой доклад как-то обходить весь этот замечание. я не мочь они перечислять, тут очень много страница с замечание. что, в комитет ответ нет на они? или этот замечание не играть роль? по-моему, они важный. если быть, то прокомментировать замечание.
председательствующий. пожалуйста, владимир ростиславович. второй чтение.
мединский в. р. уважаемый владимир николаевич, любой технический регламент - очень сложный документ, и замечание можно к он писать бесконечно, естественно. тот техрегламент, который мы предлагать поставлять на голосование сейчас, это уже перевнесенный текст, где учитывать 99 процент замечание правительство и правовой управление. безусловно, в процесс рассмотрение ко второй чтение быть вносить дополнительный поправка, учитывать окончательно весь замечание. именно поэтому закон о техрегулирование усложнять процедура принятие техрегламент: перед второй чтение требоваться дополнительный отзыв правительство, увеличивать время на рассмотрение перед второй чтение, текст перед второй чтение быть официально опубликовывать, что у мы нет в стандартный практика. поэтому мы убеждать в то, что весь замечание по существо обязательно быть учитывать.
председательствующий. пожалуйста, депутат корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. в последний время учащаться случай появление на рынок товар, внешний вид который создавать ложный представление о количество содержаться продукт, так как значительный часть потребительский упаковка не заполнять. для устранение такой фальшивый упаковка, мочь быть, стоить бы указывать в законопроект, что содержимое упаковочная единица должно заполнять не менее 80 процент от вместимость упаковка, что, естественно, позволять бы предотвращать недовложение товар в упаковка? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир ростиславович.
мединский в. р. я думать, это сформулировать поправка, который можно рассматривать перед второй чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться. быть ли желать выступать? да, быть. депутат жириновский. один выступление. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. видеть, один выступление. депутат не хотеть обращать внимание на то, с какой опоздание мы принимать закон об утверждение технический регламент. для что нужный маркировка пищевой продукт для потребитель? чтобы мы сообщать, какой отрава мы приобретать. проходить двадцать год. зачем-то отменять весь гост. весь страна привыкать к гост, государственный стандарт. называть по-другому: технический регламент. какой разница? представлять, сколько документ нужно сейчас перепечатывать, сколько поправка везде вносить, чтобы один и тот же процедура называть по-другому? ведь даже ребенок знать понятие гост. и хороший понятие быть. и самый главное, что только на последний этап мы подходить к маркировка пищевой продукт. ведь со все можно подождать, даже с жилье и с медицина, но в первый очередь наш гражданин должный знать, какой продукт они приобретать, каков жирность, какой компонент, что входить. и поскольку большинство продукт в крупный город из-за рубеж, там все написать на чужой язык. как в такой случай мы обезопасить наш гражданин? ну расстреливать в китай несколько человек, в тюрьма посадить. сотня тысяча отравлять только в китай! а по весь мир? на миллиард доллар выпускать отравлять продукция. что, китайский язык быть с вы изучать? поэтому должный быть служба контроль. здесь частный сектор недопустимый - должный быть сотня инспектор, который предотвращать поступление на рынок негодный пищевой продукт. а у мы наоборот происходить: негодный продукт все равный продавать наш гражданин, и они все равный приобретать они. поступать консервы датский, корм для кошка и собака, - продавать в магазин для гражданин. когда я говорить об это с датчанин, они сказать: "а зачем вы продавать это для гражданин? мы это продавать у себя только для кошка и собака". ну почему наш гражданин должный знать датский язык, переводить на русский, прочитывать, что это консервы для кошка и собака? значит, нельзя продавать пищевой продукт для животное в тот магазин, где продаваться продукт для гражданин. пускай быть специальный магазин "корм для животное", но у насэтого нету. сегодня в магазин, где пищевой продукт, продавать все шампунь, сопутствующий товар, - и гражданин ничто не успевать посмотреть. так что с большой опоздание принимать этот регламент, но и он практически не срабатывать, потому что санэпидемстанция у мы мало, санитарный врач мало, у мы вообще сегодня никто не хотеть работать на этот станция, ибо нет прямой контакт с гражданин. хорошо быть врач, даже ветеринар или парикмахер для животное - много зарабатывать. ведь расти торговый отношение со весь мир. чем для мы кризис опасный? то, что мы все покупать за рубеж, в тот число пищевой продукт. давать бог, чтобы они прекращать мы они поставлять, вот тогда мы быть производить собственный. но и здесь технический регламент не срабатывать, потому что мы не прерывать весь коррупционный схема - ветврач, санитарный врач, все, кто заниматься надзор, поставлять нужный печать, как они ставить печать на тухлый бразильский мясо. если бы надо быть обострять на определенный этап отношение с польша, до сей пора мы питаться бы тухлятина из латинский америка. а на северный кавказ не закупать мясо, хотя там оно быть. шкура закапывать в земля, а воинский часть закупать продовольствие в другой часть россия. вот вы, пожалуйста, - президент ехать в ингушетия и решать вопрос с безработица. так вот у они нужно быть все закупать. когда наш гражданин быть парной продукт быть? ведь только у мы такой быть понятие - "свежезамороженный продукт". а немец мы сколько спихивать из свой стратегический запас? на случай война у они двадцать год валяться консервы и замораживать мясо, и потом наш умелый торговец весь это закупать. технический регламент действовать в магазин, а как обеспечивать норма технический регламент в система общественный питание? что мы в ресторан подавать? из какой мясо? из мясо падший животное мы делать шашлык, люля-кебаб, то более в индивидуальный точка общепит всякий там люля-кебаб, шеш-беш и так далее. нерусский товарищ стоять и из тухлятина делать мы шашлык, из больной животное. как здесь быть действовать технический регламент? иметься в вид только упаковка? а сколько продукт мы съедать без упаковка? продавать фрукт тропический - где посмотреть гражданин упаковка? там вообще ничто нет. как там маркировка обеспечивать? упаковка бывать для сыпучий продукт, допускать, на коробка с конфета маркировка можно сделать, а как сделать маркировка на арбуз, на фрукт? чтобы они сохранять, они поливать всякий гадость, и наш гражданин каждый день травиться. ведь ухудшение здоровье происходить из-за то, что в пища употреблять отравлять продукция. то же самый весь вода. они вы давать маркировка, когда что производить. только где этот вода наливать? в подвал? водопроводный вода с хлорка заливать, а писать, что это "ессентуки" или "нарзан". в тот число это касаться и импортный вода, французский "эвиан" и так далее. здесь-то мы как технический регламент быть соблюдать? прикрывать нужный весь подпольный цех. но мы ни раз не слышать, чтобы где-то накрывать подпольный цех. так, отдельный чиновник где-то пострадать, вроде бы возбуждать какой-то дело, а в целое контроль за пищевой продукт нету. поэтому, принимать сегодня этот технический регламент, мы должный понимать, что он действовать быть очень слабо. мы и закон принимать о качество и безопасность пищевой продукт. ну и что далеко? становиться более безопасный наш пища, который мы принимать? сколько случай отравление ребенок! это что происходить? закупать негодный товар, варить они каша, давать кефир и так далее. сколько молодежь, сколько солдат целый рота, батальон лежать в госпиталь! для что технический регламент?! воспаление легкое двести солдат получать! здесь что, не действовать регламент разве? регламент - это в первый очередь правильный отношение к человек, а солдат выгонять в х/б на плац при минус 20. здесь кто вводить регламент? вот здесь быть действовать главный, человеческий, фактор. можно упаковка сделать красивый, все обозначать, только лекарство, таблетка быть из известь, или из гипс, или из мел, с то чтобы человек не мочь лечиться. а врач помогать покупать такой лекарство, который очень дорого стоить. поэтому должный быть только свой фармацевтический промышленность. но в что проблема у мы? у мы смежник быть, но они оставаться в новый, независимый государство, и мы сегодня практически ни один лекарство производить не мочь. в это проблема! поэтому, кроме технический регламент, надо подумать и о то, чтобы обезопасить наш гражданин путем создание, точно, воссоздание производство весь пищевой продукт. вот взять индивидуальный деятельность. если гражданин быть продавать пирожок в один и тот же место, он не смочь плохой продавать, так как у он никто они не купить. а упаковочка везти из-за граница или с пищевой комбинат - там все что угодно написать! это не спасать мы, если мы принимать регламент. маркировка... а кто быть следить, есть маркировка или нет маркировка? у мы же монополист в торговый сеть, весь этот "пятерочка", "перекресток", "ашан", и там огромный количество любой продукция, и никто они не контролировать, потому что у они достаточно деньги, чтобы любой контролер заводить в кабинет и там с он обо все договариваться. поэтому, обсуждать любой вопрос - о земля, о пищевой продукт, - мы везде быть сталкиваться с недобросовестный чиновник. и, вынужденно заставлять наш гражданин употреблять в пища вредный продукт, мы сам наносить удар по их здоровье. мы говорить о национальный проект "здоровье", мы давать новый "скорый помощь" и оборудование, а человек, страдать разный заболевание, идти и покупать негодный пищевой продукт. хлеб должный быть весь в упаковка. у мы грязный рука на хлебозавод он брать при погрузка, рабочий при разгрузка его касаться, и продавец его еще касаться. там сплошной грязь! ну когда в упаковочка-то его одевать? в основной-то масса, абсолютный масса население... через десять рука грязный проходить буханка хлеб, и сколько гадость этот переходить! там никак не быть действовать наш технический регламент. поэтому здесь проблема очень большой, и специально он сделать... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, десять минута выбирать выступать. другой желающий выступать нет. я обращаться к представитель президент и правительство. нет желание. хотеть бы что-то добавлять докладчик? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "технический регламент "о маркировка упаковывать пищевой продукт для потребитель". обсуждение состояться. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы с вы договариваться сегодня, что пункт 17 мы рассматривать до обед, до 14 час. поэтому я предлагать сейчас рассматривать пункт 14, а потом - 17-й, как раз до обед. а иначе не успевать, иначе мы не выполнять договоренность, который мы с вы достигать при обсуждение повестка день: два депутат предлагать проголосовать, я сказать, что голосовать не надо, мы рассматривать этот вопрос до обед. так быть или нет? так. вот я держать слово. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о библиотечный дело". докладывать депутат государственный дума зоя михайловна степанов.
степанов з. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о библиотечный дело". федеральный закон "о библиотечный дело" являться правовой основа сохранение и развитие библиотечный дело в российский федерация. с момент его принятие в 94-м год происходить значительный изменение, связывать как с расширение сфера деятельность библиотека, так и с принятие ряд федеральный закон. в связь с это в законопроект предлагаться приводить закон в соответствие с действующий законодательство, обеспечивать современный защита библиотечный фонд как часть культурный достояние народ российский федерация. в проект можно выделять следующий концептуальный положение. вводиться определение "библиотечный фонд", так как данный понятие являться основной для большинство норма закон, однако до настоящий время в законодательство оно не раскрывать. также определяться "национальный библиотечный фонд" как часть библиотечный фонд, иметь особый исторический, научный, культурный значение, предназначать для постоянный хранение и общественный использование и являться культурный достояние народ российский федерация. в проект определять его состав, учет, хранение и использование, что позволять сохранять наиболее ценный часть библиотечный фонд. предлагаться вводить понятие "книжный памятник", к который относиться рукописный книга или печатный издание, обладать выдающийся духовный и материальный ценность, который иметь особый исторический, научный, культурный значение и в отношение который устанавливать особый режим учет, хранение и использование. использовать в закон термин "памятник история и культура" предлагаться заменять на "книжный памятник". в первый очередь это связанный с необходимость приведение норма федеральный закон "о библиотечный дело" в соответствие с норма федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация", который определять памятник история и культура как объект недвижимый имущество. такой образ, книжный памятник, который не являться объект недвижимый имущество, оказываться вне правовой поле. также предлагаться дополнять закон статья 161, норма который обеспечивать сохранность книжный памятник. предлагаться в статья 20 закон предоставлять орган местный самоуправление право присваивать ведущий межпоселенческий библиотека статус центральный районный библиотека. это связывать с то, что федеральный закон N 131-фз "об общий принцип местный самоуправление в российский федерация" конкретизировать полномочие орган местный самоуправление в сфера библиотечный дело. в частность, орган местный самоуправление муниципальный район в цель обеспечение библиотечный обслуживание население получать полномочие создавать межпоселенческий библиотека. однако практика библиотечный дело требовать возложение на ведущий библиотека расширенный функция по комплектование наиболее полный универсальный собрание документ в предел обслуживать территория, обеспечение взаимопользование библиотечный ресурс, осуществление методический работа. такой функция в соответствие со статья 20 закон возлагать и на центральный библиотека. автор учитывать замечание комитет государственный дума по культура, правительство российский федерация и в соответствие со статья 112 регламент государственный дума перевносить уточнять текст законопроект. просить поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться пока, зоя михайловна. содоклад заместитель председатель комитет по культура александр александрович тягунов. александр александрович готовый выступать. пожалуйста.
тягунов а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет по культура неоднократно рассматриваться проект федеральный закон, представлять зоя михайловна степанова. автор законопроект - в основное член комитет прошлый созыв, член комитет этот созыв. я сказать так: мы с вы весь мочь себя считать автор этот закон, потому что неоднократно вносить изменение в закон "о библиотечный дело" и различный законодательный акт, который касаться этот тематика, то быть мы с вы сделать уже немало. например, мы с вы вместе прорабатывать закон "о библиотечный дело", закон "об обязательный экземпляр документ". и вот то, что предлагаться данный законопроект, дополнять этот документ. а самый главное, мы неоднократно встречаться с библиотечный работник разный уровень: на уровень федеральный библиотека, муниципальный библиотека, и большинство одобрять законопроект, да он и рождаться, собственно, в ход вот этот совещание. зоя михайловна очень подробно рассказывать, какой необходимый инновация вноситься данный законопроект в существующий законодательный база, касаться библиотечный дело. и я от имя комитет докладывать вы, дорогой друг, что мы поддерживать этот законопроект и просить принимать он в первый чтение, а далеко он дорабатывать. если появляться какой-то у коллега замечание, готовый ко второй чтение они выслушивать и учитывать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат лебедев, депутат кулик. все, два вопрос. пожалуйста, игорь владимирович лебедев.
лебедев и. в. спасибо, олег викторович. у я вопрос к автор законопроект. уважаемый зоя михайловна, на сегодняшний день в наш страна очень большой часть действительно дорогой, редкий, уникальный книга находиться в частный рука, в частный коллекция, но от это они не переставать быть национальный достояние весь наш государство. сказать, ваш законопроект предусматривать учет подобный книжный раритет, который находиться в частный рука?
председательствующий. пожалуйста, отвечать с место, зоя михайловна.
степанов з. м. бесспорно, порядок регистрация книжный памятник по наш закон устанавливаться правительство российский федерация, и независимо от то, кто являться хранитель этот памятник, здесь прописывать норма поддержка государство в данный направление.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, ваш вопрос.
кулик г. в., фракция "единый россия". на сельский библиотекарь быть распространяться тот льгота, который иметь сельский учитель?
председательствующий. пожалуйста, зоя михайловна.
степанов з. м. этот закон этот норма не предусматривать. мы сегодня не говорить о заработный плата библиотечный работник. вы знать, что с 1 январь 2009 год в бюджет страна закладывать повышение оплата труд работник библиотека и работник культура почти в два с половина раз. мы переходить с 1 январь на новый форма оплата труд, отраслевой.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не о заработный плата вопрос геннадий васильевич задавать. уточнять, геннадий васильевич, свой вопрос.
кулик г. в. льгота, который пользоваться сельский учитель, быть распространяться на работник сельский библиотека? это компенсация по жилье, это оплата отопление, там очень много вопрос. и куда ни приезжать, один и тот же проблема: бывший учитель или такой же учитель работать там, а ничто не получать.
председательствующий. зоя михайловна, отвечать.
степанов з. м. льгота по жилищно-коммунальный хозяйство определяться нормативный документ субъект федерация, если он брать на себя дополнительный обязательство и заниматься развитие свой территория и бюджетный сфера. я хотеть сказать, что такой случай у мы быть, субъект поддерживать и учитель, и библиотекарь, и работник культура по весь направление. это предусматривать нормативный документ законодательный собрание субъект федерация.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть, два рука: депутат федоткин и жириновский. пожалуйста, федоткин, потом жириновский.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вот недалеко от мы, буквально триста метр, быть магазин, который называться "педагогический книга". очень интересный магазин, очень много интересный литература, не тот, который в ларек продавать, всякий страшилка, всякий порнуха и так далее, а действительно литература, на который должный воспитывать мы наш молодой поколение. и я ходить смотреть и покупать там для себя этот книга. но вы посмотреть, какой там цена. я, как депутат, мочь купить хороший книга себя, ребенок или внук, а ведь большинство это просто не по карман, как и продукт: приходить, посмотреть и уходить. пойти в библиотека, а там этот книга нормальный просто-напросто нет. за последний год безобразно плохо финансироваться закупка книга, газета и все то, что необходимо для нормальный развитие не только молодой поколение, а весь мы. я почему это вопрос касаться? закон, конечно, интересный, шаг такой нужно делать, но я обращать внимание на финансовый-экономический обоснование: данный закон не потребовать дополнительный средство из федеральный бюджет. мочь быть, все-таки мы не с тот сторона подходить к этот проблема? у мы ведь библиотекарь скоро вообще не быть. вот говорить о заработный плата, что в два раз они повышать. давать все-таки говорить не о раз, а о рубль: быть 1,5 тысяча, становиться 3 тысяча. кто же на этот 3 тысяча пойти? вот и работать посменно учитель или старшеклассница, и работать три час в день на село. магазин, торговать водка и пиво, работать двадцать четыре час, а библиотека - три час, да и взять там нечего. следующий момент. вот здесь правильно ставиться вопрос о сохранность книжный памятник в наш библиотека. действительно, книга редкий, книга интересный, они надо сохранять. а кто сохранять библиотекарь? ведь они тоже скоро приходиться заносить в красный книга. а с другой сторона, вот в рязань у мы быть большой областной библиотека имя горький. мы порядок семь год биться за то, чтобы в областной центр создавать, расширять помещение библиотека, для то чтобы там нормально можно быть хранить книжный фонд. а на село абсолютно это нет. крыша течь, значит, книжка приходиться выбрасывать: они сырой, они заплесневеть, читать они и нельзя, и неприятно. водопровод, типовой отопление в безобразный состояние. сплошь и рядом отопление начинать протекать, начинать идти пар, и все - книжный фонд выбрасывать. зима холод, промерзать и человек, и книга. возникать вопрос. да, конечно, необходимо сохранять книжный памятник, но вот заливать этот книга, пар горячий все уничтожать, холод замораживать - мы кто претензия быть предъявлять, директор библиотека посадить в тюрьма, как вот тот учитель, который купить программный обеспечение, а оно оказываться не государственный, а пиратский? и находить козел отпущение: этот бедный учитель судить. наверное, когда мы говорить о памятник, надо подумать, есть ли у мы условие, для то чтобы этот книжный памятник храниться и они можно быть постоянно пользоваться. проблема такой очень и очень много. я думать, что законопроект, конечно, нужный, надо он принимать, но он не решать проблема библиотека, начинать с кадр и кончать тот литература, который надо там иметь, когда мы говорить о воспитание новый молодой поколение. все-таки начинать нужно с деньги, это быть бы правильно. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. очень неприятный, что с большой опоздание принимать данный закон. в этот год исполняться пятнадцать год со день смерть легендарный руководитель отдел рукопись государственный библиотека виктор яковлевич дерягин. он отстоять тогда фонд шнеерсон. там быть план расчленение наш страна... доходить дело до то, что он хотеть себя сжигать в отдел. он умирать уже. и только через пятнадцать год мы наконец принимать закон. вот принимать бы закон или при советский власть... не хотеть тогда принимать, потому что советский власть изымать фонд, запрещать, фонд быть закрытый. но и новый, демократический власть подходить к вопрос сохранение богатство наш библиотечный фонд вот только сегодня - принимать законопроект в первый чтение. пока он возыметь свой сила, еще проходить значительный время. это ведь духовный богатство. именно в библиотека молодежь может получать самообразование, развиваться. у мы самый большой, самый разнообразный литература. и здесь должный быть прямой связь с государственный архивный фонд, чтобы не просто сохранять весь рукопись, но и сделать они доступный. а проблема наводнение и пожар решаться сегодня технически: нужно весь переводить на электронный носитель, чтобы гражданин мочь они пользоваться, чтобы, сидеть дома, человек мочь через интернет получать любой рукопись, любой книга. это история наш страна. мы вот спорить иногда здесь, в государственный дума, какой партия, какой депутат в какой период что делать и говорить. вот там нужно это узнавать. давать открывать библиотечный фонд и узнавать, о что говорить депутат царский государственный дума, в советский верховный совет и вот уже шестнадцатый год здесь, чтобы знать наш гражданин. там должный быть стенограмма весь заседание весь орган власть, весь переписка, чтобы мы знать, кто готовить расчленение страна, кто готовить революция, война, кто быть у мы предатель, кто быть герой. это очень важный. с большой опоздание принимать закон. и, принимать он, надо помнить о подвижник, о человек, который первый подымать вопрос о защита библиотечный фонд рукопись, отстаивать он, а мы только пятнадцать год спустя наконец созревать, с большой опоздание. и надо раскрывать фонд, надо формировать библиотечный фонд за счет государство. и когда декларация представлять чиновник, кандидат в президент, в депутат, должный быть граф о личный библиотека, сколько там том книга. вот у я десять тысяча. у зюганов сколько? два книжка? у другой? вот это показывать интеллект кандидат на какой-то должность, вот это должно быть в декларация, а мы все копаться в постель и в деньги. это ничто мы не давать. честно или нечестно кто-то там зарабатывать деньги - это ничто не давать мы сегодня, важно, каков интеллект. "комсомольский правда" хотеть приходить посмотреть библиотека, а потом сказать: зачем мы быть рекламировать? мол, видеть, какой жириновский умный, читать, у он книга быть. не становиться, а сперва заинтересовываться. то быть вот это нужный показывать. почему буш с позор уходить с пост, весь мир его ненавидеть? он ни один книжка не прочитывать за свой жизнь, никогда. обычный ковбой - только дубина махать. поэтому очень важно, нужный весь это делать и самый большой внимание надо это уделять. в библиотека должный знакомиться. и в брак надо вступать, знакомиться не по интернет, не с помощь всякий род сваха, а пускай хорошо молодой человек в библиотека, в читальный зал, встречаться, вот тогда быть крепкий семья иумный быть наш человек. но самый главное - в заключение я хотеть сказать давать политический информация, чтобы не шуметь некоторый депутат, что, мол, не правый лдпр. давать показывать, что делать руководитель наш страна и царь, какой быть россия. зюганов говорить, что ленин принимать россия с соха. с самолет он принимать россия, с броневик, с танка, с радио, стелевизор, с великолепный техника, с огромный музей, дворец великолепный страна, самый богатый в 13-м год, самый мощный, самый красивый. если бы не большевик, наш армия до сей пора стоять бы в германия и не быть бы второй мировой война. надо знать весь история, знать, кто предавать царь, знать переписка весь генерал. а то один памятник ставить, а потом выяснять, что они быть диктатор и варвара, а о тот, кто не хотеть памятник ставить, мы узнавать, что они интеллектуал. ведь весь их рукопись быть, быть их дневник. весь это нужно сохранять, попросить передавать книга из частный коллекция, взять мой книга, сто том. предлагать они библиотека - оно запрещать. ну что это за библиотека? чей книга они быть хранить? сегодня власть быть - мы давать они книга, сто том, бесплатно, в любой библиотека, а они молчать. а потом начинать скулить: нет книга. купить надо? давать я купить вы книга. в дом книга я купить сотня москвич книга, который они давно не мочь купить, - вот я помогать формирование библиотечный фонд москвич и гость столица. так давать это делать - провожать гуманитарный акция. но ведь все замалчиваться. мы 200 тысяча давать на спасение ребенок, на операция - замалчиваться. сейчас покупать комплект мебель для московский вуз - замалчиваться. до сей пора страна молчун! вот только к библиотека подходить, чтобы сохранять библиотечный фонд. уже сегодня быть культура, который замалчивать, сегодня быть гуманитарный акция, который замалчивать. поэтому обязательно нужно сделать это доступный. мы жилье не мочь сделать доступный, давать сделать доступный библиотечный фонд, который всегда у мы быть бесплатный, чтобы быть хороший читальный зал и чтобы гражданин мочь получать любой книга. это наш самый большой богатство, это нужный, чтобы быть вооруженный... про голодомор чтобы мы знать правда, кто этотголодомор организовывать. показывать там весь письмо украинский коммунист кто это устраивать, кто расстреливать, а то ющенко памятник ставить голодомор. они сам там устраивать этот голодомор. поэтому обязательно поддерживать. но с большой опоздание делать, к сожаление.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение. докладчик и содокладчик хотеть бы выступать с заключительный слово? нет. представитель президент и правительство? поддерживать данный законопроект. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о библиотечный дело", первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     441 чело.        98,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. пункт 17. напоминать вы, уважаемый коллега, что вчера на совет дума состояться очень подробный, содержательный обсуждение данный проект постановление и в результат быть принимать решение обсуждать проект обращение в следующий порядок: выступать докладчик от комитет, далеко давать возможность задавать вопрос, потом - выступать представитель фракция до пять минута и далеко - принимать решение. соглашаться с этот регламент? соглашаться. а, нет, договариваться, вот я подсказывать, что без вопрос даже, только выступление от фракция. да, совершенно верно, таков быть решение совет. докладчик, константин федорович затулин, на трибуна. обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к народ россия и украина в связь с 355-летие переяславский рад". пожалуйста.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый депутат государственный дума, 18 январь по новый стиль исполняться 355 год переяславский рада, принимать исторический обращение о воссоединение украина с россия. никогда не поздно вспомнить и великий дата, и великий событие, и поэтому комитет по дело снг предлагать вы принимать сегодня обращение к народ россия и украина в связь с этот дата. мы исходить из то, что переяславский рад быть не случайность на исторический путь наш народ и даже не объединительный акт. это быть акт воссоединение часть один целое, и именно такой он оставаться в история. с этот время особенно активно начинать развиваться всесторонний связь между россия и украина, взаимно обогащать и дополнять культура и наука и полагать в фундамент наш сегодняшний государственность. наш дружба проходить через тяжелый испытание, наш народ в недавний прошлое, в ХХ век, вместе защищать и восстанавливать страна, добиваться выдающийся результат в наука и техника, культура и искусство, создавать ракетно-ядерный щит страна, запускать первый искусственный спутник земля. и мы вместе - я хотеть это подчеркивать - по право мочь это гордиться. к сожаление, в тот время как отношение народ россия и украина оставаться и близкий, и дружественный, определенный сила в руководство украина - и мы знать этот сила - пытаться провожать курс, несовместимый с политика дружественный государство. намеренно очерняться тысячелетний история взаимоотношение два братский народ, искусственно ограничиваться возможность получение образование на русский язык, и сужаться весь сфера его применение. под вид борьба за украинский культура подниматься волна национал-шовинизм и русофобия. абсурдность такой подход очевидный. киев являться столица древнерусский государство, закладывать основа русский культура. депутат государственный дума понимать, какой ответственность лежать на президент, правительство и парламент наш государство за преодоление последствие глобальный финансовый кризис, обеспечение достойный место россия и украина в мировой политика и экономика. и исторический опыт говорить о то, что залог успех в решение этот важный задача должно быть не противостояние, а сохранение и приумножение тот добрый традиция, который быть создавать наш общий предок. отмечать знаменательный дата - 355-летие переяславский рад, мы обращаться к народ россия и украина с призыв, невзирая ни на какой трудность, предпринимать новый усилие в борьба за сохранение наш исторический единство и дружба. не мочь не обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что совсем недавно, в декабрепрошлый год, принимать календарь юбилейный и памятный дата, наш коллегидепутат верховный рад украина забывать включать в он этот дата 355-летие переяславский рад, не забывать, скажем, отмечать 100-летие бандера и то подобный дата. я казаться, что мы мочь бы принятие свой обращение напоминать о наш общий исторический память. я надеяться, как сказать совсем недавно один человек не в наш страна, что даже тот, кто традиционно привыкать критически относиться к россия, даже они разжимать свой кулак, если мы протягивать они рука. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться, константин федорович. пожалуйста, кто выступать от фракция кпрф? депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый депутат, это действительно важный документ, это действительно стратегический решение, который быть принимать триста пятьдесят пять год назад, я иметь в вид решение переяславский рад. это быть исторический выбор два наш братский народ, именно два. он быть очень непростой, этот выбор, потому что для украина, который вести национально-освободительный борьба с панский феодальный польша, это быть выбор - феодальный польша или крепостной россия. а россия, только что выходить из смута, освобождаться от польский иго, нашествие, получать опять конфликтный ситуация с польша, мы, россия в целое. но выбор быть сделать. выбор в польза братство, единство, единство культурный, духовный, экономический и в конечный итог политический. перед вы живой пример вот этот вот решение, этот братство, не только потому что у я 18 январь день рождение, а потому что папа украинец, а мама русский. я иметь право сказать, что, как бы ни стараться сегодня последователь мазепа, петлюра, бандера захватать рука вот это исторический явление, этот исторический решение, этот сделать не удаваться. во время распад советский союз в националистический угар самый горячий голова даже предлагать принимать решение пересматривать, и решение переяславский рад. не удаваться это сделать. весь этот попытка ничто, кроме усмешка, конечно, не вызывать. в год великий отечественный война самый уважаемый орден носить имя богдан хмельницкий, а в советский время в киев быть воздвигать монумент братство народ. выбор между западный цивилизация и восток, этот исторический выбор, он всегда возникать перед наш народ на крутой излом история, в год гражданский война и в год великий отечественный война, во время который мой дед погибать там, на украина, защищать советский именно украина. выбор этот мы сейчас тоже навязывать: на запад с соединять штат пойти украина либо оставаться с россия. в нато не принимать - европа испугаться, но вот хартия о стратегический партнерство с соединять штат уже подписывать. а что мы, россия, сегодня предлагать украина? с что мы к они идти? кстати, алексей михайлович тихий принимать украина со весь ее административный управление, сохранять тогда все привилегия национальный элита, и гетман оставаться, и весь устройство оставаться. если бы предлагаться тогда входить в состав унитарный россия, как некоторые здесь предлагать, я думать, мало бы что хороший получаться. что мы предлагать сегодня? газовый конфликт? ну, понятно, это инструмент для решение политический вопрос, но посмотреть, как выглядеть россия - онавыглядеть как тетя-домоуправ в известный кинофильм: не быть платить отключать газ. что конкретно украина предлагать? мы что, на место снг строить такой большой международный тсж? в качество...
из зал. (не слышно.)
локоть а. е. нет, защищать государственный интерес надо, но надо предлагать украинский народ конкретный перспектива. и малопривлекательный выглядеть весь история затягивание вопрос формирование наш союз с белоруссия. мы поддерживать этот заявление, мы быть голосовать за он, безусловно, но мы при это требовать от руководство страна внятный политика на территория снг, который представлять бы исторический привлекательность перспектива объединение с россия. мы, кпрф, предлагать обновлять союз, в рамка который решаться весь наш сегодняшний вопрос - и крым, и севастополь, и граница. разбираться и с тариф на энергоноситель, потому что это наш общий проблема быть, разбираться с олигархический построение весь наш экономика. мы голосовать за. да, мы протягивать рука наш братский украинский народ, мы голосовать за дружба, за братство, за единение.
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский от фракция лдпр.
жириновский в. в. никто не отвергать идея дружба, все пускай дружить, но в рамка государство дружба не мочь быть. государство - элемент насилие, и любой страна, который формироваться по принцип "давать дружить", рухнуть. рухнуть югославия, разрушать советский союз ровно по граница союзный республика. когда происходить воссоединение, именно воссоединение, то не воссоединение с независимый украина в 1653 год быть, а возвращаться исконный русский земля, русский государство. киевский русь - при что здесь украина? она никогда не быть вообще в история европа. давать я хотя бы один справочник, где быть написать, что существовать когда-либо, где-либо государство украина. они быть под поляк, австро-венгр, литовец, турок и к мы возвращаться восстанавливать киевский русь. никакой слово "украина" не звучать никогда. царь пойти на это почему? что, народ хотеть? да этот трусливый богдан хмельницкий со все пытаться сторговываться, с турок торговаться, с литовец, со весь. все дорого брать с он, и жадность украинский посылать он в россия. добрый русский душа, царь сказать: "ладно, черт с они, взять бесплатно". какой территория входить тогда? треть нынешний украина, треть все! кто они добавлять бо·льший часть? сталин до война. почему? очередной съезд, он нужный делегат, который он поддерживать. русский-то понимать, что это варвар в кремль сидеть, а украина далеко, давать много делегат с украина, вот и отдавать они донбасс, днепропетровск, херсон - все отдавать, чтобы приезжать большой делегация с украина. украинский большевичка и проголосовать за он, за сталин, на очередной съезд. хрущев крым отдавать чисто по глупость, по дурость - барин, когда-то на украина работать, поэтому давать, ребята, брать крым. строить на будущее... никто, повторять, не говорить о дружба народ. в 91-м год, 1 декабрь 1991 год, и русский, и украинец с удовольствие проголосовать за отделение. что, они малограмотный быть? что, они не знать, что такой дружба народ? не только украинец, но и русский (вот сегодня они наказывать за это), все проголосовать: отделяться. почему? жадность: больше получать от киев, чем от москва, что там ждать? сейчас снова предлагать: давать сделать союзный государство. никогда больше не быть союзный государство, никогда! и с белоруссия не быть. это наш позиция, наш партия, и вынужденный быть идти по этот регламент, потому что сегодня, спустя двадцать год, никто не хотеть возвращаться ни в какой формат - ни союз, ни федерация. ни белоруссия, ни украина, ни казахстан - никто не хотеть, включая русский там. русский считать негражданин, но они не ехать сюда, не поехать и правильно делать. поэтому, если кто-то захотеть к мы вернуться - с территория, только добровольно и в формат вхождение в состав российский федерация без какой-либо национальный обозначение. иначе снова быть какой-то вариант советский союз, хотя и без слово "советский". через двадцать год снова находиться ющенко, и снова быть куда-то отделяться, а мы они быть все давать бесплатно, снабжать, обустраивать. неправильный принцип формирование государство! в мир нет ни один такой государство, быть только два - югославия и ссср, оба рухнуть. везде унитарность с точкизрение территория. право - да. вот швейцарский конфедерация: лугано центр кантон, там итальянец, но слово "итальянский" не звучать. язык итальянский, но это не итальянский часть швейцария. женева, женевский кантон, а не французский. французский язык, ну а кантон - женевский. и цюрих, базель - немецкий часть швейцария, язык немецкий, но кантон называться только по географический название. они что, дурак - немец, итальянец, француз? они понимать, что иначе швейцария не быть, если там быть независимый италия, суверенный франция, самостоятельный германия. двадцать два кантон - и попробовать выделять! в тюрьма садиться, смертный казнь, если кто-то поставлять вопрос о выделение хоть один кантон! добавлять? пожалуйста. поэтому только в состав российский федерация добровольно прийти, я вы уверять. ни один государство не устаивать из бывший советский, только у россия быть шанс оставаться самостоятельный государство. и такой шанс быть у десять государство в мир: сша, британия, франция, германия, италия, россия, китай и япония. все! остальной все рухнуть в этот век. народ никогда не объединяться, народ хотеть жить там, где жить. но мы сперва русификация делать они, а потом... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. присаживаться, владимир вольфович. от фракция "единый россия" у мы выступать, мы считать, докладчик, он докладывать о позиция фракция в тот число. от фракция "справедливый россия" - депутат багдасаров.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". наш фракция, естественно, быть голосовать за этот заявление, мы поддерживать подобный идея. но у я возникать целый ряд вопрос. во-первых, насколько я знать, аналогичный заявление приниматься в связь с 350-летие переяславский рад. какой эффект быть от тот заявление? судя по все, никакой, потому что с тот пора отношение еще ухудшаться. во-вторых, если не ошибаться, сегодня совет национальный безопасность и оборона украина рассматривать вопрос по повод то, что премьер-министр украина подписывать здесь по поставка газ. и как мы, что мы делать?.. не сделать ли мы так, не поставлять ли мы премьер-министр - хороший она, плохой, я сейчас не об это, - который подписывать с наш исполнительный власть подобный соглашение, в ситуация, когда этот самый определенный сила в руководство украина, о который говориться в заявление, мочь воспользоваться это и поставлять под сомнение тот соглашение, который подписывать исполнительный власть в лицо премьер-министр украина и премьер-министр россия владимир владимирович путин? понимать, такой несвоевременный вещь не делаться. это первый. третий. если я не ошибаться, мы уже третий заявление принимать по украина: по севастополь, по голодомор и сейчас по переяславский рада. у я такой ощущение, что через некоторый время мы принимать еще один заявление, потом еще один заявление. слушать, для что мы принимать заявление? не пора ли мы начинать планомерный работа по создание такой ситуация, при который на украина быть бы дружеский россия власть? вы взять в пример соединять штат америка. там, если и делаться заявление, то очень редко, но зато у они быть такой практика, как принятие закон по тот или иной страна, где соединять штат иметь интерес, но в этот время в этот страна находиться у власть недружественный он режим. самый последний пример, я мочь бы они приводить несколько, - это так называть закон о зимбабве, принимать конгресс сша. страна такой африканский, но она крайне богатый полезный ресурс, в тот число платина, хром и так далее, крайне важный для стратегический ресурс сша. так как господин мугаб, президент страна, не провожать дружеский политика в отношение великобритания и сша, то сша принимать закон. в закон оговаривать весь: экономический отношение, отношение к режим мугаб, отношение к оппозиция проамериканский, проанглийский во глава с морган тсвангирая, все. и они додавливать, они делать. они не делать заявление, они принимать закон, обязательный для все ветвь власть сша, для весь компания соединенный штат, и они додавливать этот вопрос. может, пора на это обращать внимание и вместо подобный заявление, который у мы, наверное, еще быть (если я не ошибаться, скоро очередной годовщина полтавский сражение), принимать закон, поработать? следующий вопрос. ситуация с украина - это на самый дело системный кризис на постсоветский пространство, давать вещь называть свой имя. содружество независимый государство уже работать против интерес россия. почему? ну, взять тот же украина: у власть недружественный режим, но при это у мы безвизовый режим. по некоторый данные, от полтора до два миллион украинец, нелегальный мигрант, работать здесь, увозить отсюда капитал и так далее, и так далее. вместо то чтобы там, на украина, этот протестный электорат быть, он находиться у мы в россия. при это господин ющенко мочь позволять себя занимать антироссийский позиция. последний событие с газ: один государство снг не пропускать газ, ну, известный конфликт газовый, в другой государство снг от радость лидер плясать и говорить, что наконец-то они увеличивать свой газовый поставка в европа, а третий говорить, что надо вернуться к транскаспийский трубопровод, к проект "набукко". и это называться содружество независимый государство?! я, пользоваться возможность, обращаться к руководство дума. исполнительный власть явно не справляться с это, человек вокруг президент и премьер-министр не справляться с это, поэтому у мы системный кризис. пора мы создавать комиссия государственный дума во глава с руководство государственный дума и детально прорабатывать вопрос, касаться то, что происходить на постсоветский пространство, откуда мы угрожать опасность и что мы должный делать, и докладывать об это президент страна и председатель правительство. я думать, они очень многое узнавать и очень многое быть воспринимать. а также поработать над пакет законопроект, направлять на усиление наш влияние в этот государство. дружба народ - это лозунг, извинять. любой нормальный человек, рождаться, относиться к любой другой человек вне зависимость от его раса, национальность, религиозность хорошо, вне зависимость от то, быть ли тысяча год назад их предок вместе или нет. этот лозунг быть придумывать. следующий. это заявление - это элемент спецпропаганда. я он понимать бы, если бы у мы быть редакция спецпропаганда на "Russian today" на украинский язык и каждый день мы влиять бы на украина. вот господин затулин поработать над этот вопрос, чтобы наряду с английский и арабский редакция создавать еще украинский, еще какой-то редакция, чтобы мы каждый день целенаправленно работать на украина, особенно с учет то, что там ряд российский телеканал просто перекрывать. и это быть бы результат! а не просто сделать заявление и ждать 300-летие сражение под полтава. извинять я. спасибо.
председательствующий. присаживаться. я обращаться к представитель президент и правительство: хотеть ли вы принимать участие в дискуссия? нет. пожалуйста, затулин, заключительный слово. с место.
затулин к. ф. уважаемый коллега, я благодарить вы за поддержка в принятие этот обращение, поскольку в выступление представитель фракция содержаться только этот предложение. я не быть комментировать, безусловно, выступление. то не менее должный, ну, во-первых, сказать о то, что этот год во весь отношение быть действительно, а не формально "год украина", хотя бы потому, что этот год на украина предвыборный. неизвестно, быть или не быть внеочередной парламентский выборы, но совершенно точно, что в соответствие с конституция украина должный проходить президентский выборы или в конец этот год, или в самый начало следующий. и естественно, этот выборы давать ответ на вопрос: в состояние ли кто-либо из политик украина игнорировать отношение с россия и быть или не быть украинский избиратель поддерживать тот политик, который этот курс осуществлять и осуществлять? я иметь в вид прежде все президент ющенко. я казаться, депутат багдасаров ошибаться, когда говорить о то, что это не находить оценка на украина. рейтинг ющенко сегодня близиться к ноль - 4 процент, по весь опрос население. никогда еще, ни в какой время президент украина не иметь такой поразительно низкий рейтинг доверие со сторона свой избиратель. да, действительно, это не круглый дата - триста пятьдесят пять год, но хотеть обращать ваш внимание, что в прошлый год лето мы отмечать в достаточно непростой обстановка 1020-летие крещение русь. тоже, казаться бы, не круглый дата, а насколько нужный оказываться этот разговор, и насколько нужный оказываться продемонстрировать единство русский православный церковь в связь с этот дата. мы принимать свой заявление и обращение, так же как принимать закон, это часть наш работа как депутат государственный дума. и я просить вы не удивляться, если комитет по дело снг в течение вот этот год украина быть привлекать ваш внимание к свой инициатива, связанный и с 300-летие полтавский битва, и с другой повод. я не комментировать ошибка, который, мочь быть, быть допускать депутат. земля, который входить в состав московский царство в 1654-м, а не в 1653 год, быть равный примерно один пята территория нынешний украина, а не один третий. название "украина" уже тогда присутствовать. между прочее, это вполне русский слово - "украина", украина называться предел российский государство, в тот число и на урал, и в сибирь и так далее. я хотеть замечать, что газовый проблема газовый проблема, но, безусловно, на протяжение история мы находить другой многочисленный основание для дружба и сотрудничество с украинский народ, который не ограничиваться лишь только вопрос газовый труба, транзит газ или цена на газ. между прочее, один не исключать другой. при наличие дружба и сотрудничество никто и никогда не поставлять мы в россия что-нибудь задаром, в тот число наш партнер по снг. и последний, в отношение снг. я приглашать весь депутат, который хотеть бы всерьез заниматься этот проблема, искренне она озабочивать, - а я видеть, что наш коллега из "справедливый россия" действительно озабочивать положение в снг, - приходить работать в комитет по дело снг. не надо изобретать новый комиссия, комитет по снг именно это и заниматься. и я предостерегать вы от поспешный разваливание какой-либо, мочь быть, даже не самый эффективный образование вроде содружество независимый государство: во весь мир это быть счесть пролог к развал российский федерация. и только по этот причина мы, именно мы, в россия, не стоить злоупотреблять критика в адрес снг. да, оно иметь много недостаток, но хорошо с снг, чем без он. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к народ россия и украина в связь с 355-летие переяславский рад". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
постановление принимать. по ведение - депутат асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! учитывать, что все-таки не так много вопрос оставаться, я предлагать продлять наш заседание до три час. если мы не заканчивать рассмотрение весь вопрос, сделать перерыв с три до четыре. спасибо.
председательствующий. у я быть уверенность, что мы не заканчивать. но то не менее, если мы продлять до три час, у мы быть уверенность, что мы сегодня пройти весь повестка. но это на ваш усмотрение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не мочь я, в три час ваш покорный слуга принимать высокопоставленный делегация норвежский парламент. ставиться на голосование предложение депутат асеев: продлять работа до три час, потом сделать перерыв на один час (с 15.00 до 16.00), потом продолжать работа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.        42,4%
результат: принимать
продолжать работа. у мы с вы два альтернативный законопроект. вопрос 15.1. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" и федеральный закон "об увеличение базовый часть трудовой пенсия лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". докладывать представитель дума ханты-мансийский автономный округ - югра депутат государственный дума асеев владимир михайлович. с место. пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! дума ханты-мансийский автономный округ поручать я озвучивать законопроект. в законопроект предлагаться гражданин, прорабатывать в район крайний север и приравнивать к они местность соответственно не мало пятнадцать и двадцать календарный год и переезжать на новый место жительство в местность, где к заработный плата устанавливать районный коэффициент в меньший размер, чем по последний место работа указывать гражданин, определять размер базовый часть трудовой пенсия с учет больший по величина районный коэффициент, чем действовать в данный район. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пункт 15.2. у мы быть письменный обращение дума чукотский автономный округ с просьба рассматривать законопроект без участие ее представитель. депутат гайнуллин сделать содоклад от комитет по труд и социальный политика по оба законопроект. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! о суть законопроект, вносить наш коллега из ханты-мансийский автономный округ, докладывать депутат асеев. что касаться законопроект, вносить наш коллега по чукотский автономный округ, то следовать отмечать, что они разниться в следующий. если коллега из ханты-мансийский автономный округ предлагать применять коэффициент к базовый часть трудовой пенсия по старость с учет районный коэффициент безотносительно к место проживание и время обращение за пенсия, то коллега из чукотский автономный округ предлагать этот норма применять не только к базовый часть трудовой пенсия по старость, но и к базовый часть трудовой пенсия по инвалидность и по случай потеря кормилец. но в отличие от коллега из ханты-мансийский автономный округ, который предлагать это делать безотносительно к место проживание и время обращение, коллега из чукотский автономный округ предлагать все-таки учитывать требование к стаж в случай выезд перечислять категория лицо за предел указанный район и местность. уважаемый коллега, напоминать вы, что мы как законодатель иначе решать этот проблема, принимать 312-й закон 1 декабрь 2007 год, где устанавливать фиксированный сумма повышенный размер базовый часть этот пенсия по отношение к обычный пенсия - это 2340 рубль и 2028 рубль соответственно на 1 январь 2008 год, и на 1 март 2009 год обычный - это 1950, а после соответствующий индексация для район крайний север - 2925, для приравнивать к они местность - 2535. то быть мы с вы, если взять относительный величина, разрешать устанавливать коэффициент соответственно 1,5 и 1,3, решать этот проблема иной образ. учитывать складываться ситуация - изменение, который мы вносить в законодательство, и то, что этот проблема урегулировать, - комитет по труд и социальный политика предлагать данные законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, тогда сразу вопрос и к докладчик, и к содокладчик. два рука, три рука, четыре рука, пять, шесть... включать режим запись. пожалуйста, показывать список записываться. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. фарида исмагиловна, проблема-то оставаться. как вы сказать, устанавливать коэффициент 1,5 и 1,3 соответственно, но проблема-то существовать, и избиратель задавать вопрос. вот предполагать ли комитет что-то делать в этот отношение или же он действительно решать, что все уже решать и не надо больше возвращаться к этот вопрос?
гайнуллина ф. и. еще раз повторять: мы разрешать установление не коэффициент, а повышенный размер базовый часть пенсия для гражданин, вырабатывать соответствующий стаж и иметь право на пенсионный обеспечение в район крайний север или в местность, приравнивать к они. уважаемый коллега, с сожаление я должный вы напоминать, что районный коэффициент применяться для гражданин, проживать в район крайний север и приравнивать к они, и устанавливаться с учет риск проживание в этот местность. то быть это некий модель компенсация за природный-климатический условие, в который наш гражданин проживать в этот район. и конечно же, концепция пенсионный обеспечение в целое, на наш взгляд, на взгляд комитет по труд и социальный политика, достаточно взвешивать и учитывать различный аспект. когда гражданин, вырабатывать соответствующий стаж и получать этот пенсия, покидать район крайний север и приравнивать к он, то, на наш взгляд, сохранять он коэффициент - это неверный, это противоречить концепция пенсионный законодательство в целое. допускать... как жаль, что нет наш коллега коломейцев. допускать, в ростовский область - андрей константинович исаев очень часто приводить этот пример, и я с он согласный - на один площадка жить человек пенсионный возраст, один работать в условие ростовский область, а другой - в условие крайний север, и трудно объяснять... поэтому коэффициент в основной применяться к заработный плата, из который исчисляться пенсия, ее страховой часть, для гражданин и для лицо, работать в район крайний север и приравнивать к они местность. здесь вообще несколько повышенный размер, и отсюда несколько повышенный размер страховой часть пенсия. мы очень долго идти к решение этот проблема. вот валентина николаевна пивненко, я думать, мочь подтверждать. мы, как законодатель, чтобы сохранять некий баланс в пенсионный обеспечение, пойти этот путь - путем установление в абсолютный величина повышенный размер пенсия для лицо, вырабатывать соответствующий стаж и заработать пенсия в условияхкрайний север. более то, я не согласный с вы, мы вот этот норма повышенный размер базовый часть - разрешать применять и к человек, который оставаться на территория крайний север и приравнивать к они, если даже у они районный коэффициент быть низкий. то быть мы вот в этот план даже степень социальный защита несколько повышать. спасибо.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважаемый фарида исмагиловна, если бы проблема быть решать, то, наверное, наш коллега свой законодательный инициатива отзывать бы. в связь с это у я два вопрос. первый вопрос: а каков разница, так сказать, между стоимость законопроект, который предлагать наш коллега, и стоимость решение, который, как вы сказать, уже принимать? и второй вопрос. один из основание отклонение этот законопроект являться то, что нет финансовый источник. но вы же знать, что сегодня отчисление в пенсионный фонд с заработный плата идти с учет районный коэффициент, северный надбавка, и разница между отчисление и выплата большой, отчисляться в два-три раз много, чем выплачиваться, тогда как в целое по россия - наоборот. вот в связь с это вы этот расчет принимать во внимание или нет?
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. по оценка автор один из законопроект, на его реализация потребоваться 3,4 миллиард рубль, инициатор же другой законопроект не приводить финансовый-экономический обоснование. именно на это и указываться в наш заключение и в заключение правительство. к сожаление, я сейчас не мочь приводить цифра, сколько деньги потребоваться на реализация решение, который мы принимать, по установление повышенный размер базовый часть, один мочь сказать: я в свой доклад приводить цифра, насколько обычный размер базовый часть разниться с базовый часть пенсия лицо, иметь соответствующий северный стаж как в район крайний север, так и в местность, приравнивать к они. я с вы не соглашаться и, более тот, готовый, если коллега позволять, обозначать некоторый шаг по повышение пенсионный обеспечение гражданин, проживать в район север и приравнивать к они местность. а для чистота отношение еще раз хотеть бы подчеркивать: обеспечение достойный жизненный уровень гражданин, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, в частность пожилой население, пожилой часть, - это предмет не только пенсионный обеспечение, уважаемый коллега. поэтому я порекомендовать бы мы с вы во взаимодействие с орган исполнительный власть на место еще раз внимательно посмотреть роль и место бюджет субъект российский федерация в разрешение проблема не только пенсионный обеспечение, а в целое материальный обеспечение пожилой гражданин. спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос, наверное, больше к разработчик или к тот, кто мочь от они имя отвечать. вот мы устанавливать здесь повышенный коэффициент лицо, прорабатывать не мало пятнадцать и двадцать год соответственно в район крайний север и приравнивать к они местность. но представлять, коллега, ситуация. сейчас идти кризис: кризис финансовый, кризис производственный, кризис система управление и так далее. вот человек, который работать на север десять год или четырнадцать год, он бы и далеко, мочь быть, там поработать и пожить, но в условие нынешний политика предприятие его закрываться, обанкрочить и закрываться. ввиду то, что просто негде там работать, он вынуждать с север уезжать. не потому, что он не хотеть, он поработать бы еще, чтобы стаж увеличиваться до пятнадцать или двадцать год, но он вынуждать уезжать, потому что государство он не обеспечивать там дальнейший работа. и вот он десять-четырнадцать год прорабатывать, потом он пинок... он уезжать оттуда сюда, куда-то в подмосковье, потому что там нет работа, и никакой вот этот дополнительный льгота по этот закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
гайнуллина ф. и. это не предмет данный закон, но раз вы ставить гораздо широко вопрос, мочь сказать, поскольку я быть еще и автор вопрос о занятость (мы с вы недавно вносить изменение), что в условие финансовый-экономический кризис мы с вы давать право правительство сформировывать резерв бюджетный ассигнование в предел 43 миллиард на этот год, где предусматривать четыре направление использование этот средство, в тот число в связь с переезд гражданин из-за временной потеря работа.
председательствующий. депутат штогрин.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо большой. фарида исмагиловна, вопрос вот какой. насколько я помнить, мы принимать 312-й закон в 2007 год после то, как президент путин посещать крайний север. тогда быть обращение многий избиратель, и он сказать: так, все, принимать закон! он быть принимать, но при это, на мой взгляд, мы ожидание наш северянин все-таки обманывать. в какой план? принимать закон, по который базовый часть пенсия выплачиваться с коэффициент 1,5 для район крайний север и 1,3 для местность, приравнивать к они. но ведь вы знать, наверное, что на крайний север 1,5 - это минимальный коэффициент, скоро все, ну, я по память говорить, потому что быть коэффициент 1,7, 1,8 и даже 2. многий человек надеяться, что они базовый часть быть выплачиваться на материк, как у мы говорить, с коэффициент 2 или 1,8, а принимать 1,5. вот поэтому и... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. сергей иванович, вы опытный парламентарий, и, я казаться, у вы быть ответ на этот вопрос, но то не менее я повторять еще раз. базовый часть пенсия - это некий размер минимальный государственный социальный гарантия. весь остальное - это страховой и накопительный часть, который исчисляться для лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, с применение соответствующий коэффициент к заработный плата, с который затем исчисляться страховой взнос, а на их основа рассчитываться страховой часть. и соглашаться, она высоко, пора значительно высокий, чем для гражданин, проживать, как условно тоже на север говорить, на материк. правильно? равно и накопительный часть. здесь речь идти о базовый часть. это один аспект. второй аспект. я еще раз повторять: не случайно мы с вы не пойти по путь повышение коэффициент, и это, я согласный с вы, мочь быть, мы не оправдывать ожидание северянин, но мы, руководствоваться концепция и сбалансированность пенсионный законодательство, пойти по путь установление повышенный размер в абсолютный величина, в абсолютный величина! но выигрывать и лицо, который, проживать в район крайний север и приравнивать местность, не выезжать, оставаться, иметь меньший районный коэффициент, теперь они мочь по этот закон получать повышенный размер базовый часть. спасибо.
председательствующий. депутат афанасьев.
афанасьев е. в. уважаемый фарида исмагиловна, я бы, конечно, хотеться задавать вопрос и представитель комитет по проблема север, но в связь с то, что вы представлять другой комитет, иметь непосредственный отношение к этот законопроект, вопрос такой план. вот этот закон предусматривать не повышение в полтора раз, а сохранение пенсия. по наш оценка, базовый часть в этот случай должный быть быть примерно в три раз много. и мы весь знать, что в федеральный закон, существующий с 93-го год, с 2005 год отменяться статья 31, что в принцип, наверное, нарушать статья 55 конституция, который не позволять ухудшать в тот число и материальный положение гражданин при принятие новый закон. считать ли вы, что мы, отменять в 2005 год статья 31, нарушать конституция российский федерация и свой норма ухудшать положение гражданин, проживать в район... (микрофон отключать.)
гайнуллина ф. и. быть решение конституционный суд, ибо быть обращение гражданин наш в конституционный суд. я знать, о какой норма вы говорить, мочь быть, не весь наш коллега... но быть решение, определение конституционный суд. если мы с вы сохранять или обеспечивать сохранение пенсия по вновь принимать норма действующий законодательство, то это не считаться нарушение право наш гражданин на достойный пенсионный обеспечение. более то, елена владимировна, если при оценка пенсионный право, пенсионный капитал он складываться несколько низкий достигать уровень пенсионный обеспечение, то мы с вы принимать норма, который сохранять ранее рассчитать и установленный, назначать размер пенсия. более то, коллега, я хотеть бы сказать, что в вопрос пенсионный обеспечение и пенсионный законодательство нет, конечно же, предел для совершенствование. и мы хотеть бы, чтобы и хорошо, и высоко, и качественный. и не случайно, вы знать, мы ждать пакет законопроект правительство. во взаимодействие с мы, я думать, быть вносить этот предложение. речь идти в тот число о повышение пенсионный обеспечение гражданин, вырабатывать стаж в советский период. то быть то самый, я думать, мы устранять некий социальный несправедливость, который допускать при расчет пенсионный капитал в период реформа 2002 год. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович. не настаивать. весь вопрос задавать. мочь присаживаться, фарида исмагиловна. быть желающий выступать: депутат штогрин, депутат иванов, депутат афанасьев, селезнев, депутат тумус. мочь быть, все-таки по один от фракция, коллега? давать по один выступление от фракция до три минута. пожалуйста, штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. возникать вопрос: почему вот такой законопроект появляться в государственный дума? а появляться они потому, что ныне действовать пенсионный система ущербный по свой концепция. поэтому субъект федерация, да и депутат государственный дума и член совет федерация, постоянно готовить какой-либо законопроект, чтобы хоть как-то улучшать отдельный категория наш пенсионер жизнь, поскольку тот шаг, который мы делать на протяжение последний год, проблема кардинальный не решать. и я не зря задавать вопрос о то, почему вот так получаться, что опять сделать уравниловка. не важно, где ты жить - на диксон, в магадан или в южно-сахалинск, - все один коэффициент, в полтора раз увеличиваться базовый часть. а вообще-то, человек по-разному жить в разный условие, и, проводить пятнадцать - двадцать год на крайний север, конечно, многие из они потерять здоровье, а лекарство стоять весьма и весьма дорого. и поэтому вот такой законопроект появляться. наш фракция поддерживать в больший степень второй законопроект, потому что он все-таки распространяться не только на тот, кто получать трудовой пенсия, но и на тот, кто получать социальный пенсия, по инвалидность и другой, потому что север многий человек сделать инвалид. мы там зарабатывать большой деньги, осваивать территория, и платить большой страховой взнос. мы считать, что надо больше поддерживать законопроект второй, но все равный быть голосовать за оба законопроект, поскольку уравниловка, она не давать тот результат, который надо быть бы иметь. и если человек зарабатывать пенсия на север, отпахать там двадцать - двадцать пять год, то должный получать адекватный пенсионный обеспечение. спасибо.
председательствующий. депутат селезнев, фракция лдпр. с место.
селезнев в. с., фракция лдпр. я хотеть бы обращать внимание на то, что законопроект, который предлагаться к рассмотрение и принятие в первый чтение, насколько я понимать, не давать возможность "вывозить" коэффициент. получаться следующий ситуация: мы такой образ пригвождать весь, кто зарабатывать цена свой здоровье в тяжелый условие крайний север и регион, который приравниваться к он, а на таблетка... он не мочь "вывозить" этот коэффициент, для то чтобы восстанавливать здоровье, который потерять. там много говориться о то, что сохраняться базовый часть, который потом учитываться при расчет пенсия, но я считать, что необходимо давать возможность законодательно "вывозить" этот коэффициент. человек отрабатывать сорок год на один место, работать в условие минус 50 градус и должный иметь право, отрабатывать честно на государство, пользоваться тот благо, который он давать этот государство. он мочь выезжать и лечиться и свой пенсионный год проводить в более благоприятный климатический условие. вот, в общий-то, все. поэтому я лично поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат пивненко от фракция "единый россия".
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я очень рад то, что очень много депутат высказываться в поддержка пенсионер, зарабатывать свой трудовой стаж на крайний север. я просить бы обращать внимание на то, что данные законопроект, как один, так и другой, вносить быть в 2006 год, как раз в тот время, когда у мы в пакет быть много разный предложение, позволять "вывозить" районный коэффициент, для то чтобы более высокий уровень пенсионный обеспечение быть у тот пенсионер, который покидать крайний север, чтобы они получать более высокий пенсия. вопрос этот решать не так, как предлагать автор этот законодательный инициатива. мы с вы проводить согласование и принимать закон о выделение дополнительный средство в федеральный бюджет для увеличение размер базовый часть пенсия гражданин, выезжать с территория крайний север и приравнивать к они местность: на 50 процент - для крайний север и на 30 процент - для приравнивать к они местность. да, частично мы этот проблема решать. но данный законопроект не решать вопрос повышение уровень пенсионный обеспечение, и с учет то, что вступать в действие с 1 январь 2008 год тот закон, на который мы сегодня ссылаться в выступление, 312-й, наш комитет, внимательно рассматривать этот законодательный инициатива, к сожаление, они не поддерживать. хотеть бы обращаться к депутат и сказать о то, что, наверное, быть бы неправильный говорить об уравниловка для весь пенсионер, в тот число тот, кто вырабатывать полный трудовой стаж на крайний север. вы вспомнить, пожалуйста, история проведение пенсионный реформа и то, как мы с вы уже после вступление в сила пакет пенсионный закон принимать отдельный решение об увеличение страховой часть пенсия, увеличивать конвертационный право пенсионер. если по весь территория россия коэффициент расчет 1,2, то для северянин он рассчитываться в зависимость от условие работа и проживание на крайний север и в зависимость от заработный плата и составлять от 1,4 до 1,9. пусть это недостаточно, но это уже плюс. мы с вы вводить дополнительно уже в ход исполнение пенсионный реформа районный коэффициент к базовый часть пенсия,и сейчас тот, кто выезжать, получать право - и право это пользоваться получать более высокий базовый часть пенсия. сегодня проблема пенсионный обеспечение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. заканчивать.
пивненко в. н. да. сегодня они быть, особенно у пенсионер, который жить в восточный часть север, в дальневосточный федеральный округ. такой предложение у комитет быть. и когда мы с вы обсуждать вопрос об улучшение пенсионный обеспечение весь гражданин пожилой возраст на территория российский федерация, комитет быть высказывать свой предложение, и мы быть вносить законодательный инициатива, для то чтобы у северянин быть более высокий уровень пенсионный обеспечение, но не по тот законодательный инициатива, который сегодня рассматриваться. надеяться, уважаемый депутат, я точка зрение и позиция комитет аргументированный высказывать. этот законопроект не решать проблема повышение уровень пенсионный обеспечение по сравнение с тот, который сейчас действовать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат тумус.
тумус ф. с. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! этот законопроект на самый дело очень актуальный для все северянин, для тот, кто жить там, на север, и тот, кто отрабатывать на север и выезжать уже в другой, южный край. например, в нерюнгри очень остро стоять этот вопрос. у мы в якутия весь время пенсионер ставить этот вопрос на любой уровень, вплоть до владимир владимирович путин, и до сей пора он не решать. а тот решение, который быть принимать предыдущий дума, не удовлетворять, потому что действительно нарушаться конституционный право: человек получать пенсия с коэффициент 1,7, а потом взять и уменьшать. в этот смысл они не согласный. мы с вы забывать, что россия - северный страна. и восемь год благополучие обеспечивать север. нефть, газ, алмаз и золото находиться на север. человек вести геолого-разведочный работа, добывать, все свой здоровье отдавать на благо россия, а сегодня они обиженный, и поэтому ставиться такой вопрос. второй. мы с вы опять отклонять. коллега наш из "единый россия" опять предлагать отклонять предложениенашиха коллега - парламентарий из субъект российский федерация чукотский автономный округ и ханты-мансийский автономный округ. я считать, что это абсолютно неправильно и абсолютно несправедливо. мы мочь бы вместе с они поработать и действительно принимать согласованный решение по этот проблема. третий. когда, аргументировать, говорить, что в финансовый обоснование нет источник, это, мягко говорить, не соответствовать действительность, потому что мы же понимать, что тот зарплата, который платиться сегодня, платиться с учет районный коэффициент и надбавка, а мы выплачивать пенсия пенсионер без их учет или в уменьшать вид. мы считать, что это несправедливый. поэтому фракция "справедливый россия" быть голосовать за этот законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, в альтернативный формат ставить на голосование... просить прощение, я должный сначала обращаться к докладчик и содокладчик от комитет по повод заключительный слово. нет. представитель президент и правительство? нет. вот теперь ставить на голосование в альтернативный режим. сначала голосовать пункт 15.1. включать режим голосование. (идти голосование.) следующий голосовать пункт 15.2. пожалуйста, включать режим голосование. (идти голосование.) показывать результат по пункт 15.1.
результат голосование (14 час. 21 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.        70,7%
показывать результат по пункт 15.2.
результат голосование (14 час. 22 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.        70,7%
так, что у мы гласить регламент в этот связь? вновь ставиться на голосование пункт 15.1, поскольку оба законопроект получать одинаковый количество голос в поддержка. включать режим голосование. (идти голосование.) теперь голосовать по пункт 15.2. пожалуйста. (идти голосование.) показывать результат по пункт 15.1.
результат голосование (14 час. 23 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 121 чело.        26,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.        42,4%
становиться сто тридцать пять. по пункт 15.2.
результат голосование (14 час. 24 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.        69,3%
ставиться на голосование пункт 15.1, как набирать больший количество голос. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
результат: не принимать
оба законопроект отклоняться. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". докладывать представитель законодательный собрание санкт-петербург игорь владимирович высоцкий.
высоцкий и. в., представитель законодательный собрание санкт-петербург.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с федеральный закон "о ветеран" порядок и условие присвоение звание "ветеран труд", а также мера социальный поддержка ветеран труд относить к полномочие субъект российский федерация, однако категория "ветеран труд" определять на федеральный уровень в статья 7 федеральный закон "о ветеран", и вот в этот круг лицо не входить пенсионер, иметь трудовой стаж не менее сорок пять год для мужчина и не менее сорок год для женщина, у который нет государственный награда и ведомственный знак отличие в труд. этот гражданин отрабатывать много сорок - сорок пять год в народный хозяйство и в случай, если они не являться федеральный или региональный льготник по другой основание, за свой многолетний добросовестный труд не иметь никакой льгота. такой положение восприниматься как социально несправедливый и вызывать многочисленный обращение гражданин в орган государственный власть.
в условие, когда уровень пенсионный обеспечение не соответствовать трудовой вклад пенсионер, мера социальный поддержка ветеран труд, по существо, являться вознаграждение за ранее вложенный труд и их предоставление не мочь быть обусловливать только наличие государственный награда. законодательный собрание санкт-петербург в порядок законодательный инициатива вносить в государственный дума законопроект, в который предлагать расширять категория ветеран труд, включать в она лицо, иметь трудовой стаж не менее сорок пять год для мужчина и не менее сорок год для женщина, независимо от наличие государственный награда и ведомственный знак отличие в труд, а также без учет то, быть ли начинать трудовой деятельность в период великий отечественный война в несовершеннолетний возраст.
сегодня в санкт-петербург с население четыре миллион шестьсот тысяча человек проживать всего двадцать тысяча пенсионер со стаж работа не мало сорок пять год для мужчина и сорок год для женщина, который не иметь поддержка по другой основание. предположительно реализация законопроект потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация в размер 3,9 миллиард рубль в год. уважаемый коллега, понимать (николай дмитриевич ковалев я не видеть просто в зал), вот мы принимать решение по труженик тыл, который много по весь наш страна, но только в один субъект федерация работать закон о доплата к пенсия по 500 рубль труженик тыл, тот категория, который выкидывать. у мы в санкт-петербург уже действовать закон о распространение мера социальный поддержка ветеран труд на гражданин с трудовой стаж не мало сорок пять год для мужчина и не менее сорок год для женщина. звание "ветеран труд" этот гражданин получать в случай принятие предлагать федеральный закон, а что касаться мера социальный поддержка, в санкт-петербург они уже за коммунальный услуга платить 50 процент и ДВ у они около 500 рубль в месяц. я понимать, что комитет давать отрицательный заключение. я сегодня внимательно слушать предыдущий выступление по многий вопрос, я знать, что у вы всегда жесткий выступление. вот многий, кто здесь, в дума, уже десятилетие профессионально работать, подумать, а какой награда мочь иметь тот уборщица, который курительный комната убирать? но она добросовестный, мы с она здороваться: ой, мария ивановна, дорогой! какой госнаграда?..
из зал. (не слышно.)
высоцкий и. в. а я сказать, что в санкт-петербург работать это.
председательствующий. хорошо, договариваться. заслушивать мы выступление представитель законодательный собрание санкт-петербург. содоклад от комитет по дело ветеран делать андрей иванович бочаров. пожалуйста.
бочаров а. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, рассматривать законопроект, вносить в государственный дума законодательный собрание санкт-петербург, внимательно рассматривать в комитет по дело ветеран, включая весь вопрос, поправка, обращение. законопроект предлагаться расширять категория ветеран труд, включать в она лицо, иметь трудовой стаж не менее сорок пять год для мужчина и сорок год для женщина, независимо от наличие государственный награда и ведомственный знак отличие в труд, а также без учет то, быть ли начинать трудовой деятельность в период великий отечественный война. комитет по дело ветеран отмечать, что данный законопроект противоречить дух и концепция закон "о ветеран", поскольку звание "ветеран труд", как и любой другой звание, присваиваться за определенный заслуга, заслуга же гражданин в различный область деятельность, и в частность трудовой, отмечаться тот или иной награда. в результат разграничение полномочие между федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект российский федерация вопрос социальный поддержка ветеран труд относить к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация. мера социальный поддержка определяться нормативный правовой акт субъект российский федерация и финансироваться из их бюджет. вносить законопроект изменение противоречить федеральный закон N 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", согласно который по вопрос, относиться к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация, не допускаться принятие федеральный закон, включать положение, который определяться объем и порядок осуществление расход из бюджет субъект российский федерация. уважаемый коллега, мы с вы не мочь принимать федеральный закон, который быть противоречить другой федеральный закон. кроме то, в соответствие с пункт 4 статья 7 федеральный закон "о ветеран" к полномочие субъект российский федерация относить порядок и условие присвоение звание "ветеран труд". субъект вправе принимать решение о присвоение звание "ветеран труд" не только на основание статья 7 федеральный закон "о ветеран", но и о присвоение звание "ветеран труд" соответствующий субъект российский федерация лицо, иметь длительный трудовой стаж, награда субъект российский федерация и то подобный. отмечать для информация, что в ряд субъект российский федерация - республика алтай, карелия, алтайский край, камчатка, ставропольский край, ивановский, курганский, мурманский и другой область - вопрос о присвоение звание "ветеран труд" уже решать. во многий регион идти работа в этот направление. обращать ваш внимание на то, что с 1 январь 2008 год в санкт-петербург тоже вступать в действие закон, который дополнительно определять перечень категория гражданин, который предоставляться мера социальный поддержка, устанавливать для ветеран труд. доводить до ваш сведение, что принятие данный законопроект приводить к увеличение затрата федеральный бюджет, поскольку субъект российский федерация направляться субсидия из федеральный бюджет на частичный возмещение расход субъект по осуществление мера социальный поддержка ветеран труд, что потребовать согласование с правительство. правительство данный законопроект не поддерживать. комитет по дело ветеран, исходить из весь этот довод, не поддерживать данный законопроект и просить государственный дума он отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть вопрос, много вопрос. так, давать записываться. включать режим запись, чтобы я не путаться потом. показывать список записываться. восемь человек.
из зал. по один от фракция!
председательствующий. от фракция "справедливый россия" быть вопрос? нет. давать так, давать пока сделать круг. локоть, пожалуйста. список только весь давать я.
локоть а. е. спасибо. уважаемый андрей иванович, а иметься ли в комитет по дело ветеран обращение от различный категория ветеран о то, что как-то не учитывать их заслуга, не отмечать, что они сегодня не иметь возможность получать вот это звание "ветеран труд"? в качество то, что что противоречить, я хотеть вы напоминать один прецедент. по-моему, к 40-летие победа в 85-м год быть принимать решение о то, что весь участник великий отечественный война награждаться орден отечественный война II степень. у он свой статус быть, безусловно, разрабатывать, то не менее быть специальный решение президиум верховный совет, и они быть весь награждать. не всегда быть возможность отмечать труд награда, ну, жизнь быть жизнь, кто-то оставаться в тень. то не менее человек по сорок - сорок пять год отрабатывать, они заслуживать это. не так ли?
бочаров а. и. в комитет по дело ветеран иметься различный обращение от гражданин и от субъект российский федерация, над каждый из они мы работать. исходить из то, что этот полномочие отдавать субъект российский федерация, мы думать, этот вопрос в тот число должный рассматриваться на законодательный уровень субъект федерация. спасибо.
председательствующий. так, от фракция лдпр - лебедев игорь владимирович. пожалуйста.
лебедев и. в. спасибо, олег викторович. у я вопрос к представитель комитет. уважаемый андрей иванович, сказать, пожалуйста, комитет проводить анализ то, о какой количество наш гражданин мочь идти речь в случай принятие этот законопроект? представитель санкт-петербург сказать, что у они в город подпадать под действие этот закон двадцать тысяча житель. санкт-петербург - это редкий в этот отношение город, поскольку вынести на себя весь тягота блокадный ленинград, и там трудовой стаж у человек начинаться значительно рано по возраст. в другой субъект о какой количество гражданин мочь идти речь, если мы принимать этот законопроект?
бочаров а. и. исходить из статистика, который предоставлять министерство, мы мочь сказать, что приблизительно на сегодняшний день насчитываться порядок тринадцать с половина миллион человек общий ветеран, который получать в тот число различный пособие и выплата. и на сегодняшний день, я думать, давать вопрос более конкретно быть зависеть от каждый закон каждый регион. отмечать, что к мы поступать пятьдесят шесть обращение из регион, из они двадцать четыре поддерживать данный законопроект, двадцать проголосовать против и двенадцать еще не приходить к определенный заключение. спасибо.
председательствующий. депутат иванов анатолий семенович, от "единый россия".
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый игорь владимирович, вот я не понимать, сейчас зачем он нужный, этот закон, для санкт-петербург? ведь я помнить прекрасно, что, когда льгота не быть у ветеран труд, и не быть стремление у человек этот звание получать. то быть поток человек, желать получать этот звание, появляться только тогда, когда появляться льгота. как я понимать, в санкт-петербург уже мера социальный поддержка для этот категория принимать - скоро все, это быть принимать закон санкт-петербург о ветеран труд санкт-петербург, - определенный льгота давать. и там значительный сумма, то быть 500 рубль, да еще плюс льгота по жкх, это, наверное, много, чем в другой субъект, по крайний мера много, чем в самарский область. так вот, вопрос у я: зачем этот законопроект, который вы сейчас здесь вносить, нужный санкт-петербург? (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, докладчик.
высоцкий и. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! отвечать следующий образ. я как представитель "единый россия" отвечать: он быть проголосовать единогласно "единый россия", быть поддерживать другой фракция. точно так же этот законопроект нужный, как и закон о погребение, то же самый мы сделать. когда участник великий отечественный война получать 10 тысяча по закон, а ветеран война, то быть житель блокадный ленинград и труженик тыл, - один тысяча рубль, то я настаивать, и губернатор подписывать закон, по который они получать в санкт-петербург по 6 тысяча рубль. и поэтому... вы что, завидно, что в санкт-петербург мы над этот работать?
председательствующий. от фракция "справедливый россия" вопрос нет. уважаемый коллега, у я еще... ну давать еще один вопрос от фракция кпрф, четыре вопрос быть, и на этот заканчивать. пожалуйста, смолин.
смолин о. н. спасибо. у я вопрос к уважаемый коллега, к оба докладчик. каков цена вопрос, каков предполагаемый расход из федеральный бюджет - считать ли кто-нибудь это? и, как вы думать, можно ли это поставлять в сравнение с тот затрата на поддержка банк, который сейчас производить в российский федерация?
высоцкий и. в. позволять?
председательствующий. да, пожалуйста.
высоцкий и. в. если содокладчик не мочь предъявлять цифра, то я начинать с цифра. цена законопроект - 3,9 миллиард рубль в год. а рассчитывать это, основываться на то, что в санкт-петербург двадцать тысяча такой человек, а население - 4,6 миллион человек. вот мы запросто высчитывать по россия. почему у содокладчик не быть этот цифра, я не знать.
председательствующий. ну потому что он не разработчик закон. уважаемый коллега, состояться обсуждение, я иметь в вид вопрос и ответ. быть ли желать выступать? быть. я видеть четыре рука, от весь фракция быть желающий, кроме... давать по один от фракция. кто от фракция кпрф? депутат смолин, пожалуйста. пожалуйста, игорь владимирович, присаживаться.
смолин о. н. уважаемый коллега, как мы весь прекрасно знать, этот вопрос уже невесть сколько год. с тот пора как первый дума и совет федерация принимать закон "о ветеран", во второй дума, в третий дума, в меньший степень в четвертый дума вопрос возникать постоянно, и не случайно. он возникать по два причина. во-первых, скажем честно, потому что в россия пенсия абсолютно не соответствовать заслуга старший поколение. если бы пенсия быть хотя бы процент 40 от заработок или 60, как полагать по европейский социальный хартия, мочь быть, перед мы такой вопрос и не ставить бы. во-вторых, потому что очень многий человек чувствовать себя обделять в результат принятие наш закон. я не мочь соглашаться с докладчик от комитет и хотеть бы приводить три возражение. возражение первый, юридический. я не думать, что мы нарушать концепция закон "о ветеран", мы просто-напросто свой решение объявлять ветеран весь человек с такой трудовой стаж. я не думать, кстати сказать, что мы вмешиваться в полномочие субъект российский федерация. сам же докладчик и сказать, что приходиться потратить деньги из федеральный бюджет, деньги смешной - 4 миллиард рубль. по сравнение с современный расход, коллега, когда 5,5 триллион выделяться на поддержка банк, банкир и избранный предприятие, это просто смех подобно. второй. я хотеть бы вы приводить аргумент политический. сказать я, а нормально, когда уровень социальный поддержка в разный регион россия абсолютно разный, когда москва у мы жить, как чехия, а иваново, например, как монголия? а нормально, когда в новосибирский область действовать один закон о ветеран, гораздо более социальный, а в омский область, например, другой, гораздо мало социальный, где только самый нищий получать звание "ветеран труд", что, кстати, противоречить концепция закон? я представляться, что мы просто-напросто пытаться разделять искусственно наш государство по уровень социальный поддержка. не то надо скреплять, чем мы скреплять, и не то укреплять. далее, уважаемый коллега, наконец, вопрос социальный. ну что говорить, мы прекрасно знать, что именно этот самый ветеран с огромный трудовой стаж создавать это самый национальный богатство, который в 90-х год у мы успешно поделить путем ваучер или какой-то другой путь. создавать один - делить другой. я считать, что мы обязывать хоть в какой-то степень возмещать наш ветеран, учитывать тот огромный заслуга, который они иметь перед наш страна. мы они, по большой счет, все обязанный. просить все депутат независимо от принадлежность поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат лебедев от фракция лдпр.
лебедев и. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать предлагать законопроект. мы считать, что наш коллега из санкт-петербург ставить перед мы социально важный вопрос, социально важный задача. готовый соглашаться с коллега смолин в то, что мы из год в год обсуждать этот проблема, но никак не мочь она решать, воз, как говориться, и ныне там: мы весь выступать в поддержка, но решение не принимать и по этот вопрос за проголосовать не мочь. мы считать, что постановка вопрос о то, что звание "ветеран труд" мочь иметь любой гражданин, вырабатывать - мужчина - сорок пять год трудовой стаж, а женщина - сорок год вне зависимость от то, иметь ли они какой-нибудь награда, почетный звание или ведомственный знак отличие, иметь место быть и этот закон должный быть принимать. потому что в наш страна, в наш экономический, социальный, природный условие, когда у мы в центральный часть россия шесть месяц зима, а остальное - осень, мы считать, если человек иметь сорок пять год стаж, уже только за один это он нужно давать звание "ветеран труд" независимо от награда. мы согласный с представитель санкт-петербург в то, что быть категория гражданин, который в сила тот место, где они работать, не иметь никакой награда. мы весь время забывать, что у мы быть уборщица, медсестра, санитарка, но у они нет никакой государственный награда, то не менее у большинство из они стаж, трудовой стаж гораздо много сорок и сорок пять год. я хотеть бы сказать, что в некоторый субъект этот вопрос действительно уже решать и мы обязывать подтверждать решение наш коллега из субъект на федеральный уровень. много то, во многий субъект этот стаж уменьшать. у мы быть информация, что в некоторый субъект звание "ветеран труд" присваиваться мужчина, если они иметь трудовой стаж сорок год, и женщина, если они иметь трудовой стаж тридцать пять год. и что касаться наш вопрос в адрес комитет по дело ветеран. к сожаление, представитель комитет так и не сказать, о какой же количество гражданин идти речь. по наш данные, в среднее от десять до двадцать тысяча такой гражданин в каждый субъект. то быть в целое можно сказать, что речь идти все лишь об один миллион наш житель, который действительно заслуживать то, чтобы за тот самоотверженный труд в течение сорок и сорок пять год, который они отдавать наш родина, хотя бы они присваивать звание "ветеран труд".
председательствующий. депутат шубин от "единый россия".
шубин л. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, во-первых, я хотеть бы уточнять некоторый позиция по пенсия, который быть высказывать выступать коллега. напоминать, 102-я конвенция международный организация труд говорить не о 60 процент пенсионный обеспечение от заработок, с который уходить пенсионер, а о 40 процент, и именно к этот цифра мы идти. и в тот концепция пенсионный законодательство, о который мы докладывать татьяна алексеевна голикова, этот цифра и звучать. второй, по повод пенсия за советский время. если вы внимательно слушать выступление татьяна алексеевна, то обращать внимание, что быть предложение урегулировать и этот вопрос: за каждый год стаж работа до 91-го год идти начисление 1 процент к пенсия, и за время с 91-го год по 2001 год - 10 процент. но я, в общий-то, хотеть касаться именно проект закон, который сегодня представлять законодательный собрание санкт-петербург. я считать, что принимать он нельзя по два позиция. первый, по содержание. коллега, вы сам подумать, к что вы сейчас призывать? только за то, что мужчина иметь стаж работа сорок год и женщина сколько-то год, мы они сразу, автомат, награждать звание "ветеран труд". а почему мы при это не учитывать, как человек работать? а мочь быть, он пьянствовать? а мочь быть, он прогуливать? а мочь быть, он увольнять по сокращение? вот у мы в сахалинский область принимать закон, - и я быть один из его разработчик,- в который мы к стаж работа (двадцать пять год для мужчина и двадцать для женщина) добавлять еще дополнительный критерий, по который действительно можно отделять человек, который достойно работать, от то, который прогуливать или пьянствовать. по форма. почему нельзя принимать? четко, ясно, понятно. мы законодатель и должный понимать, что быть разграничение предмет ведение субъект и российский федерация, именно субъект должный принимать этот закон. потому я считать, что этот законодательный инициатива от лукавый. санкт-петербург захотеть, наверное, дополнительный субвенция получать из федеральный бюджет. вот, скоро все, они истинный намерение. но принимать такой проект закон нельзя. спасибо.
председательствующий. так, быть ли желать выступать от фракция "справедливый россия"? нет. уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы договариваться от фракция. от фракция у мы все выступать: выступать смолин от кпрф, выступать... коллега, ставиться на голосование предложение продолжать обсуждение, поскольку вроде бы... когда я сказать, что быть выступать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну вот видеть, депутат возражать. у вы что, во фракция разный позиция? если у фракция один позиция, ее как-то озвучивать. настаивать депутат илюхин. ставить на голосование предложение депутат илюхин продолжать обсуждение данный законопроект. включать режим голосование. констатировать, что депутат локоть хотеть кушать много все. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 50 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 14,1%
проголосовать против 280 чело.        85,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
завершать обсуждение. представитель президент настаивать на участие в обсуждение? нет. представитель правительство? также нет. докладчик настаивать на заключительный слово? нет. содокладчик? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.        73,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. у мы с вы быть шанс еще один законопроект до перерыв рассматривать. это пункт 18. по ведение - депутат кузнецов.
кузнецов в. ф., фракция "единый россия". олег викторович, для стенограмма: по 11-му вопрос кузнецов голосовать за. спасибо.
председательствующий. учитывать. депутат смолин, по ведение.
смолин о. н. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я призывать все внимательно слушать друг друг, просто я, без фамилия, здесь опровергать. я сказать, повторять, что согласно конвенция мот N 102 коэффициент замещение - 40 процент, согласно европейский социальный хартия - 60 процент. я обвинять в то, будто я не знать 102-ю конвенция мот. спасибо.
председательствующий. депутат мурзабаева, по ведение. видимо, ошибка. докладывать виктор михайлович заварзин. законопроект "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий". напоминать, оставаться восемь минута до перерыв.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". постараться очень быстро. законопроект короткий, но очень важный, дорогой, уважаемый коллега и уважаемый олег викторович. законопроект первый чтение о внесение изменение в статья 19 закон "о статус военнослужащий". цель законопроект очень простой, но очень емкий - устанавливать первоочередной порядок поступление ребенок военнослужащий в общеобразовательный школа, детсад, летний оздоровительный лагерь независимо от форма собственность учреждение. мы с вы принимать не так давно законопроект, который позволять мы оплачивать пребывание ребенок военнослужащий в дошкольный учреждение независимо от форма собственность. идти далеко: сейчас речь идти о внеочередной прием ребенок офицер, вообще военнослужащий, потому что они мотаться по свет (я свой слово сказать) и не мочь стоять в очередь. закон не затратный - подчеркивать: не затратный - и быть очень правильно восприниматься военнослужащий и член их семья. коллега, я просить поддерживать законопроект первый чтение. мы поддерживать правительство, мы поддерживать комитет-соисполнитель, я думать, поддерживать и вы. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович, присаживаться. быть ли вопрос к докладчик?
из зал. нет.
председательствующий. вот это да, нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. лебедев. пожалуйста, депутат лебедев. много рука я не видеть. пожалуйста, с место.
лебедев и. в. уважаемый коллега, очень кратко, чтобы никто не волноваться. мы, безусловно, поддерживать законопроект, поскольку заботиться о военнослужащий, но мы бы хотеть в этот контекст обращать внимание комитет по вопрос семья, женщина и ребенок на то, что данный проблема касаться весь страна и связывать не только с ребенок военнослужащий, но и с ребенок весь наш гражданин, поскольку сегодня огромный очередь, чтобы устраивать ребенок в детский сад, детский сад переполнять, их не хватать. и мы считать, что этот проблема заслуживать постановка на федеральный уровень и наш комитет по дело семья и ребенок должный заниматься этот вопрос. а что касаться данный законопроект, то, естественно, мы он поддерживать.
председательствующий. я обращаться к представитель президент: вы настаивать на выступление? нет. представитель правительство? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. пункт 19. говорить, что докладчик успевать сделать доклад, но обсуждать все равный не успевать.
из зал. успевать.
председательствующий. не успевать. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума пивненко валентина николаевна. вы-то, мочь, и успевать, я не успевать.
пивненко в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я просить вы поддерживать принятие законопроект "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". этот проект закон предлагать средство, получать родитель, законный представитель ребенок, посещать государственный и муниципальный образовательный учреждение, в вид компенсация часть родительский плата за содержание ребенок в государственный и муниципальный образовательный учреждение, реализовать основной образовательный программа дошкольный образование, освобождать от уплата налог на доход физический лицо, то быть подоходный налог.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по бюджет и налог наталья васильевна пугачева.
пугачев н. в., фракция "единый россия". комитет рассматривать данный законопроект и предлагать поддерживать он. весь замечание, который высказывать, быть учитывать ко второй чтение. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. представитель президент и правительство не настаивать на участие в обсуждение. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. пункт 20. быть предложение законодательный собрание нижегородский область, вносить проект закон "о внесение изменение в статья 392 часть второй налоговый кодекс российский федерация", рассматривать он без участие свой представитель. с доклад выступать заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик. пожалуйста. с место.
кулик г. в. порядок определение земельный доля быть устанавливать указ президент. в соответствие с этот порядок двенадцать миллион работник сельский хозяйство выдавать свидетельство о земельный доля. сейчас передавать право муниципалитет на определение земельный доля - это значить начинать все сначала, поэтому комитет категорически возражать против принятие такой решение.
председательствующий. быть ли вопрос? быть. депутат федоткин. (шум в зал.) стоп. тогда начинаться обсуждение. у мы оставаться минута до перерыв.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вы уже подымать рука, сейчас я вы давать слово, но сначала по ведение - депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! учитывать всеобщий настроение, мочь быть, мы все-таки завершать работа?
председательствующий. это только с добрый согласие надежда васильевна.
гайнуллина ф. и. да, мы просить бы, надежда васильевна, поддерживать наш предложение.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат гайнуллина завершать работа сегодняшний пленарный заседание без перерыв. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать предложение. включать микрофон депутат федоткин для вопрос.
федоткин в. н. геннадий васильевич, я бы хотеть все-таки уточнять, поскольку это вопрос не мой, это вопрос руководитель целый ряд муниципальный образование, и в основной не подмосковный, а тот, кто находиться далеко, кстати, и тот, кто в рязанский область, где у мы земля практически уже потерять хозяин, а такой очень много, вы знать, нет наследник - и они перераспределяться. и там можно увеличивать земельный доля тот, кто оставаться, или быть огромный бесхозный площадь. наверное, на место все происходить по-разному: в подмосковье - один, в рязанский область - другой, близко к урал - третий. наверное, целесообразный все-таки этот право давать исходить из местный условие: если желающий много - значить, много давать, если быть необходимость в подмосковье уменьшать - мало давать. ну на место-то видный! или что-то не так?
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич кулик, с место.
кулик г. в. абсолютно не так. по закон, который действовать уже восемнадцать год, весь невостребованный земля потом оформляться и передаваться или в собственность муниципалитет, что наиболее правильно, или в собственность регион, или по какой-то пропорция в соответствие с тот закон, который принимать в регион.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. вопрос больше нет. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство также не желать. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 392 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 21 порядок работа - к проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". иметься письмо законодательный собрание кировский область, вносить законопроект, который просить рассматривать он без участие свой представитель, и поэтому с доклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! полагать, что в действующий законодательство отсутствовать ответственность за вывоз незаконно заготавливать древесина, законодательный собрание кировский область предлагать статья 8.28 кодекс об административный правонарушение, устанавливать ответственность за незаконный рубка, повреждение лесной насаждение или самовольный выкапывание в лес дерево, кустарник, лиана, дополнять часть третий, предусматривать ответственность за тот же действие, но совершать с вывоз или трелевка древесина. при это сразу же отмечать, что система и уровень санкция в проект закон устанавливать точно такой же, как и в часть второй данна статья, который действовать в настоящий время. и здесь напрашиваться вопрос: почему бы в такой случай не расширять диспозиция часть второй, если абсолютно совпадать санкция? однако отмечать, что объединять иметься и предлагать диспозиция тоже нельзя, так как, попросту говорить, получаться "масло масляный". немножко пояснять, почему так. напоминать, что автор предлагать такой диспозиция: тот же действие, совершать с вывоз или трелевка древесина, то быть действие с использование техника. но и действовать часть второй статья 82.8 кодекс предусматривать ответственность именно за действие, совершать с применение механизм, автомототранспортный средство, самоходный машина и другой вид техника. и хотя автор и не указывать это в свой пояснительный записка, мы попытаться все-таки развивать мотив и обоснование их предложение и предполагать, что они, видимо, исходить в свой аргумент еще и из то, что в лесной законодательство рубка лесной насаждение, трелевка и вывоз древесина рассматриваться в качество самостоятельный технологический операция в состав деятельность по заготовка древесина. а если это так, то при это автор опять же, к сожаление, недостаточно углубляться в весь объем правовой регулирование этот вопрос. дело в то, что заготовка древесина в соответствие со статья 29 лесной кодекс являться предпринимательский деятельность. и вот тут во весь сила действовать уже не только административный законодательство, а и уголовный, и гражданский. причем уголовный кодекс начинать действовать, замечать, если ущерб составлять 5 тысяча рубль, и в зависимость от размер ущерб наказание мочь быть до шесть год лишение свобода. а что касаться гражданский законодательство, то исходить из отсылочный норма статья 100 лесной кодекс вред, причинять лес, возмещаться по такса и методика, утверждать правительство. полагать, уважаемый коллега, сказать вполне достаточно, чтобы уверенно приходить к вывод о то, что, к сожаление, законодательный собрание кировский область поспешить заявлять о недостаточность законодательный мера по борьба с нарушение в лес. проблема, видимо, все-таки в другой, как мы полагать, в правоприменительный практика. отмечать, что в материал иметься и заключение комитет по природный ресурс и экология. и если вы с он ознакомляться, то находить там только убедительный поддержка со сторона специалист лесной дело позиция наш комитет. с учет излагать мы предлагать рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. присаживаться, пожалуйста, александр петрович. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель президент, правительство также не желать. переходить к голосование. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат антонов. включать, пожалуйста, микрофон депутат антонов виктор васильевич.
антонов в. в., фракция "единый россия". спасибо. по пункт 3 просить считать мой голос "за".
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 22 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель самарский губернский дума депутат государственный дума александр викторович беднов. пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон.
беднов а. в., фракция "единый россия". уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". он вносить в порядок законодательный инициатива в государственный дума самарский губернский дума в декабрь 2007 год. данный проект федеральный закон направлять на установление возможность проведение административный расследование в область применение контрольно-кассовый техника. необходимость установление такой возможность вызывать то, что при проведение оперативный проверка соблюдение организация и индивидуальный предприниматель законодательство о применение контрольно-кассовый техника в соответствие с федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" налоговый орган сталкиваться с отсутствие должностной лицо на торговый место проверять организация. в результат это возникать ситуация, при который налоговый орган не мочь соблюдать установленный порядок составление протокол, поскольку отсутствовать виновный субъект. в цель реализация материал проверка с учет давность привлечение к административный ответственность налоговый орган необходимо применять различный мера обеспечение производство по дело об административный правонарушение, требовать значительный временной затрата. например, такой мера, как привод физический лицо либо законный представитель юридический лицо, в отношение который вестись производство по дело об административный правонарушение. в связь с излагать предлагаться дополнять статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение, закреплять возможность проведение административный расследование после выявление административный правонарушение, положение в часть применение контрольно-кассовый техника. в связь с данный дополнение пункт 1 статья 28.7 "административный расследование" предлагаться излагать в следующий редакция: в случай, если после выявление административный правонарушение в область антимонопольный, патентный законодательство, законодательство о естественный монополия, законодательство о реклама, о выборы и референдум, законодательство о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм, законодательство о наркотический средство, психотропный вещество и об прикурсор, валютный законодательство российский федерация и акт орган валютный регулирование, законодательство о защита право потребитель, об авторский право и смежный право, о товарный знак, знак обслуживание и наименование место происхождение товар, в область налог и сбор, о применение контрольно-кассовый техника, таможенный дело, экспортный контроль, государственный регулирование цена (тариф) на товар (услуга), об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс, в область охрана окружающий среда, производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, пожарный безопасность, дорожный движение и на транспорт, несостоятельность (банкротство), размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда осуществляться экспертиза или иной процессуальный действие, требовать значительный временной затрата, проводиться административный расследование. принятие указанный законопроект позволять сокращать количество лицо, уклоняться от привлечение к административный ответственность за нарушение законодательство о применение контрольно-кассовый техника. настоящий проект федеральный закон подготовить на основание складываться практика и по предложение управление федеральный налоговый служба по самарский область. реализация федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение" не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. уважаемый депутат, хотеть уточнять, что в перечень административный нарушение, по который мочь проводиться административный расследование, отсутствовать нарушение, связывать с применение контрольно-кассовый техника, и руководитель торговый организация находить и пользоваться этот пробел в законодательство, продолжать нарушать правило торговля и уходить от ответственность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр викторович. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! вы услышать из доклад, что предложение состоять в то, чтобы давать возможность провожать расследование в административный порядок по вопрос применение контрольно-кассовый техника. мотивировка вы уже слышать, она заключаться в то, что должностной лицо часто отсутствовать на торговый место проверять организация, поэтому якобы налоговый орган не мочь соблюдать установленный срок составление протокол. но, уважаемый коллега, должностной лицо, вообще-то, и не обязывать постоянно находиться на торговый место. а ответ, как составлять протокол в такой случай, иметься в статья 28.5 кодекс об административный правонарушение. кроме то, если выявлять серьезный нарушение в область налог и сбор, по такой случай действовать кодекс и так разрешать проведение административный расследование. такой образ, в этот законодательный предложение мы не усматривать действительный проблема, а вот возможность покошмарить бизнес здесь формироваться самый откровенный образ. к то же вынуждать замечать, что существовать значительный перечень вид деятельность, который мочь осуществляться и без применение контрольно-кассовый техника, мы с вы в этот зал принимать федеральный закон номер 54, и там много один лист занимать перечень вид деятельность, когда контрольно-кассовый техника вообще не нужный. и еще. автор законопроект указывать, что свой предложение они оформлять на основание практика и по предложение управление федеральный налоговый служба по самарский область. но мы бы предлагать в свой очередь правоприменитель заниматься правовой подготовка. и если возникать проблема, то решать она мы рекомендовать через федеральный налоговый служба и правительство российский федерация, то быть по подчиненность. при это отмечать, что правительство как раз и не поддерживать данный законодательный инициатива. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый депутат, иметься ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста, александр петрович. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный вопрос? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство? также не желать. переходить к голосование. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 14 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 23 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! вот не скрывать, немало приходиться затрачивать усилие на то, чтобы выбирать оптимальный форма доклад по данный законопроект, так как в сфера свой действие он вбирать сразу четыре глава кодекс об административный правонарушение с довольно сложный схема формирование правовой норма. и поэтому, не заходить издалека, то более что в материал иметься подробный заключение комитет, на четыре лист, я лишь дословно зачитывать один из основной норма, предлагать законопроект. итак, просить, оценивать следующий диспозиция правовой норма, за нарушение который предлагаться административный ответственность. вот читать дословно, а вы попробовать понимать она содержание. "привлечение лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, юридический лицо, его филиал или представительство либо должностной лицо указанный юридический лицо, филиал или представительство для исполнение их договорной или иной обязательство либо для реализация товар, выполнение работа или оказание услуга в качество заказчик, подрядчик (в тот число генеральный подрядчик и субподрядчик) либо в иной форма или по иной основание другой юридический лицо или другой лицо, осуществлять..." я мочь это продолжать. уважаемый коллега, я полагать, что уже из это можно сделать то не менее вполне определенный вывод: такой правовой норма иметь очень слабый шанс на нормальный восприятие не только гражданин, а даже и представитель тот орган, на который быть возлагать полномочие по ее исполнение. и вообще мы полагать, что заранее закладывать в закон правовой казус - это просто неприемлемый подход. мы понимать, что право нечасто возглавлять происходить в общество процесс и часто отставать от жизнь, но уменьшать этот отставание - один из наш основный задача, однако при это не должно быть место некачественный работа и не должный выпускаться норма невнятный требование и невнятный характер. а что касаться обсуждать норма, в завершение доклад должный еще отмечать, что главный идея законопроект - устанавливать ответственность один лицо за правонарушение, совершать другой лицо. ну, это, уважаемый коллега, полностью противоречить задача и принцип административный законодательство. и вот с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый депутат, иметься ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель президент, правительство? также не желать высказываться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 18 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение поручение, вносить на заседание государственный дума 23 январь 2009 год. поручение депутат грешневиков комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь. комментировать малеев валерий геннадьевич. пожалуйста, включать микрофон.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сообщать, что мы предлагать отклонять данный протокольный поручение как не соответствовать статья 60 регламент государственный дума. предлагать уважаемый анатолий николаевич подготовить по существо данный вопрос депутатский запрос.
председательствующий. спасибо. грешневиков нет в зал? ставиться на голосование поручение грешневиков комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 20,0%
проголосовать против 287 чело.        79,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   360 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. у я высветиться, что по ведение хотеть выступать депутат головнев. пожалуйста, включать, микрофон. владимир александрович, пожалуйста.
головнев в. а., фракция "единый россия". спасибо большой. для протокол: по пункт 17 депутат медведев, мединский, мищенко голосовать за, по пункт 19 депутат чижов тоже голосовать за.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат федоткин комитет государственный дума по строительство и земельный отношение. пожалуйста, включать микрофон депутат малеев валерий геннадьевич.
малеев в. г. спасибо большой. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сообщать, что мы предлагать отклонять данный протокольный поручение как не соответствовать статья 60 регламент государственный дума. такой предложение - я цитировать: "газпродавать во многий страна, а свой предприятие и население - рост цена" вряд ли подходить для протокольный поручение, принимать палата.
председательствующий. спасибо, валерий геннадьевич. депутат федоткин не видеть. ставиться на голосование поручение федоткин комитет государственный дума по строительство и земельный отношение. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 21 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 16,3%
проголосовать против 303 чело.        83,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. рассматриваться поручение депутат водолацкий и острягин комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика и комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. включать, пожалуйста, микрофон тимченко.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, комитет по вопрос местный самоуправление возражать против принятие данный протокольный поручение по два причина. во-первых, информация о ход выполнение концепция мочь запрашивать в министерство любой депутат, не только указывать коллега. это информация открытый, поэтому не требоваться принятие решение палата. во-вторых, обращаться к субъект тоже мочь любой, это также право любой гражданин - обращаться к руководитель субъект, то более что здесь даваться информация о переименование название, носить имя палач, без указание, какой палач и какой судебный орган принимать решение называть этот человек палач. комитет по вопрос местный самоуправление возражать против принятие данный решение.
председательствующий. спасибо, вячеслав степанович. я депутат не видеть в зал, поэтому ставиться на голосование поручение водолацкий...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат водолацкий. острягин, пожалуйста, включать микрофон.
острягин а. и., фракция "единый россия". спасибо. во-первых, предлагаться протокольный поручение государственный дума комитет по вопрос местный самоуправление: запрашивать в министерство региональный развитие информация о ход выполнение концепция. просто по казачество не выполняться концепция, весь просьба атаман войско, совет атаман войско... абсолютно не выполняться! поэтому и выходить с такой просьба, чтобы пойти это от государственный дума. по палач. они весь известный, называть их фамилия... называть их фамилия - быть говорить: а вот вы здесь быть развозить такой, так сказать, да...
из зал. (не слышно.)
острягин а. и. да, поэтому мы и не называть этот фамилия. фамилия известный, в история фамилия, известно, кто подписывать этот решение оргкомитет, и весь остальное, весь вещь. поэтому просить обращаться. пожалуйста, если неизвестный этот фамилия по казачество, мы они мочь называть.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. ставиться на голосование протокольный поручение депутат водолацкий и острягин комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика и комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. пожалуйста, включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 24 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 9,4%
проголосовать против 327 чело.        90,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   362 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. рассматриваться протокольный поручение депутат смолина комитет государственный дума по бюджет и налог. быть ли возражение против данный поручение? пожалуйста, включать микрофон депутат максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, хотеться бы просто давать разъяснение, что начинать с январь 2006 год у мы процедура исполнение бюджет совершенно изменяться. мы вносить поправка в ведомственный, функциональный классификация, в бюджетный кодекс, теперь у мы исполнение бюджет идти главный распорядитель кредит, бюджетный средство. если вы иметь в вид получать ответ... к сожаление, нет олег николаевич и иван иванович, поэтому обращение получаться в никуда, ну, к тот, кто присутствовать: если вы хотеть на конкретный вопрос получать конкретный ответ, то нужно обращаться в профильный комитет. речь здесь идти об исполнение федеральный целевой программа социальный назначение, значит, они исполнять минздравсоцразвитие, другой социальный структура и агентство. для то чтобы получать ответ, как они исполняться, нужно запрашивать профильный комитет. комитет по бюджет в связь с этот поручение возражать. а причина мочь быть множество. кстати говорить, 30 январь, если вы задавать конкретный вопрос по конкретный программа правительство, вы мочь получать ответ. спасибо.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна. включать, пожалуйста, микрофон депутат смолин олег николаевич.
смолин о. н. спасибо. уважаемый коллега и уважаемый надежда сергеевна! я хотеть бы еще раз пояснять, почему я пытаться давать уважаемый я бюджетный комитет такой протокольный поручение. напоминать. из год в год выступать здесь сергей степашин и из год в год говорить о то, что финансирование социальный программа федеральный адресный инвестиционный программа и федеральный целевой программа идти крайне неравномерно, вплоть до то, что федеральный адресный инвестиционный программа за первый квартал профинансировать на четверть, потом в конец год правительство выдавать оставаться деньги, начинаться чехарда. все прекрасно знать, как это происходить. я вот внимательно следить за некоторый программа. мой коллега, например, который выпускать литература для слепой по один из министерство (уж не быть сейчас он называть), обычно получать первый деньги где-то в июнь, часто в август. ну это нормальный? повторять, мы еще раз здесь внимательно рассматривать ситуация, связывать с гибель ребенок вбеляевка, и приходить к вывод, что проблема в тот число в 94-м закон, субъект российский федерация, тиражировать федеральный опыт, начинать выдавать весь деньги к конец, и во время учебный год, осень, начинаться ремонтный работа. гибнуть ни в что не повинный ребенок, а вообще, ребенок и не мочь быть повинный по определение. поэтому как раз соответствовать поручение статья 60 регламент, мы хотеть понимать, как работать, в частность, 94-й закон, почему это повторяться из год в год, не надо ли потом быть вносить какой-то изменение в 94-й закон. понимать, поручать это весь профильный комитет - скажем, по социальный политика, по здравоохранение, по образование, по дело ветеран и так далее - мы просто замучаться. быть же профильный комитет, который работать с минфин. мы просить поддерживать этот протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. ставиться на голосование протокольный поручение депутат смолина комитет государственный дума по бюджет и налог. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 28 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 19,7%
проголосовать против 306 чело.        80,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат осадчий. пожалуйста, сергей юрьевич.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый коллега, просить для протокол отмечать: по пункт 8, по проект федеральный закон "о создание красносулинский районный суд...", по пункт 9, по законопроект о внесение изменение в закон "об образование", симановский считать проголосовать за, просто не срабатывать кнопка. и по пункт 18 повестка день, о внесение изменение в закон "о статус военнослужащий" депутат бударин, гималетдинов, осадчий и осипов голосовать за.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. уважаемый депутат, весь вопрос, который быть предусматривать сегодняшний повестка, рассматривать. переходить к "час заявление". слово предоставляться жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. депутат затулин поправлять я, когда мы обсуждать постановление по украина. я сказать: треть территория, а он говорить: всего пятый часть. да просто статистика у мы нет - где третий, где пятый. но отдавать-то 120 процент! я не успевать добавлять о период хрущев, почему это приводить к развал ссср. ведь экономический причина не быть, хрущев становиться проводить политика национализация кадр, то быть русский становиться выгонять со весь руководящий пост на украина, в казахстан, во весь союзный республика и ставить на их место национальный кадр. тот вырастать, обретать могущество, связь, но они мало это. вот это мочь понимать наш коммунист - что сам подталкивать к развал ссср? не сша, не экономика, не продовольствие, а национальный элита. никогда народ не смочь перебарывать чиновник. властитель оказываться наверху, и они хотеться сам становиться президент, кататься на самолет. далеко, о кризис. я уже при обсуждение проект закон о земельный участок начинать говорить (пускай мы услышать в кремль, там монитор у они стоять): ну запрещать банк переводить рубль в доллар, хотя бы на шесть месяц, сразу останавливаться падение курс рубль. давать деньги огромный - ни один банк кредит не давать, знать, что никто не вернуть в нынешний условие, тогда рубль переводить в доллар и ждать, когда доллар подниматься. он быть 50 рубль, мочь быть, даже 70. потом доллар снова поменять на рубль. зарабатывать на этомбанкир, гражданин ничто не зарабатывать. ну останавливать это! а еще хорошо вообще не давать банк деньги. или заставлять кредит давать в реальный экономика, использовать другой форма, напрямую давать ссуда. здесь один депутат доказывать: зачем давать земельный участок, у человек нет деньги. так мы должный давать ссуда он, на который он купить пиломатериал, стройматериал, на зарплата рабочий. построить дом и двадцать год быть возвращать ссуда. здесь начинать мы голова морочить, что нет деньги на бревно. да мы знать, что нет деньги. вот этот деньги и давать, который отдавать сегодня банкир. это вариант выход из кризис, но это же не делаться. становиться создавать госкорпорация, вроде бы это возврат к отраслевой министерство. правильно, молодец, надо через госкорпорация влиять на экономика. давать они триллион рубль, что они сделать? полагать деньги в банк и жить на процент чубайс, "роснанотехнология" и весь остальной. где деньги? они же не заниматься экономика - ни банка государственный, ни частный, ни госкорпорация, никто. весь огромный деньги прокручивать, как это быть при ельцин, поэтому и возникать чисто искусственный кризис. миграция - сокращать она до ноль, если свой безработный быть. почему? взять и подымать квота до 50 процент. ведь уже быть квота - только 30 процент, взять подымать. да когда ж предприниматель быть уменьшать число работать у он мигрант? это же дешевый рабский сила. без жилье, без медицинский помощь, без профсоюз, за самый низкий плата. вот и набирать они. а надо запрещать! давать они наш рабочий, и сразу весь вопрос решать: жилье, безработица, здоровье, дорога. все, весь нацпроект зарабатывать. сейчас ничто не работать. потому что тот же самый команда сидеть и рассказывать сказка. помощник президент дворкович, я уже говорить, министр финансы кудрин, председатель цб игнатьев, набиуллин, министр экономика, - это весь ельцинский группировка. а гайдар тихонечко он рекомендация давать за наш с вы счет - на госбюджет находиться он институт экономика переходный период. этот команда убирать! быть другой группа экономист, который предлагать другой вариант, - это хазин, это глазьев, это делягин, кобяков, григорьев. пусть президент их приглашать и послушать, они давать много здоровый вариант. и запускать можно весь программа, потому что деньги быть, все можно сделать, у мы с вы никакой кризис не должно быть. это виноватый полностью безумный монетаристский политика. весь мир от она отказываться, весь мир, но этот группировка гайдаровский, чубайсовский до сей пора находиться при экономический власть и продолжать этот пагубный линия. обязательно президент изменять курс, вот здесь в апрель премьер-министр быть говорить об изменение курс правительство, и быть перестановка. но каков доля парламент? никакой доля и никакой вклад нет. посмотреть, что делать наш гражданин. они все долбать вы, "единый россия". никакой критика в адрес кпрф, лдпр и "справедливый россия" нет, любой дебаты, вчера вот быть дебаты... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. я не видеть депутат багдасаров семен аркадьевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста. я вы-то и не увидеть. пожалуйста.
багдасаров с. а. я хотеть по такой весьма интересный и очень важный для россия вопрос выступать. буквально на день ряд государство центральный азия посещать командовать региональный командование войско сша, в состав который в тот число входить войско, воевать в афганистан. это бывший командующий вооруженный сила сша в ирак дэвид петрэус. надо сказать, что в ирак он себя показывать очень толковый генерал, благодаря он значительный часть тунисский население не становиться поддерживать "аль-каида" в принимать она решение политический характер. теперь американец надеяться на то, что он переламывать ситуация в афганистан. они планировать, как вызнавать, в близкий время вводить дополнительный войско, двадцать тридцать тысяча, в афганистан и возможный действие в северо-западный провинция пакистан. бог бы с они, пусть они вводить, воевать и так далее, но дело в то, что это касаться непосредственно мы. господин петрэус проводить переговоры с руководство ряд страна центральный азия, в тот число входить в договор о коллективный безопасность, и добиваться решение о создание так называть перевалочный база для войско сша для переброска груз в последующий в афганистан, в частность, в таджикистан. что отличаться перевалочный база от военный база? разница небольшой, пара самолет поставлять - и перевалочный база превращаться в военный база. такой образ, продолжаться окружение россия военный база сша. это первый. второй. господин петрэус возлагать большой надежда на участие коммерческий авиакомпания россия в переброска груз для воевать в афганистан войско. несколько месяц назад я попытаться подымать этот вопрос в госдума, тут у некоторые возникать сомнение. в результат я сделать запрос в минтранс об участие наш авиакомпания, по суть, в тыловой обеспечение войско сша, воевать в афганистан, и получать ответ, в общий, положительный характер, где перечисляться компания и указываться, на основание что весь это осуществляться. почему я решать выступать даже при такой маленький количество народ? причина, почему американец решать обращать внимание на так называть северо-западный маршрут переброска груз в афганистан, следующий. в пакистан в значительный степень перекрывать путь для переброска груз через территория пакистан в афганистан, в частность на хайберский перевал потеря американец составлять до 40 процент в результат нападение пуштунский племя, симпатизировать движение "талибан". в город пешавар недавно быть совершать террористический акт: тридцать человек нападывать на терминал, где храниться военный техника, и уничтожать много сто единица различный техника. то быть американец полностью терять возможность переброска оттуда. естественно, они выбирать северный маршрут. что это для мы чреватый? во-первых, этот появление новый база америка в центральный азия. удивлять то, что, например, таджикский руководство - ну, туркменский, бог с он, оно не входить в договор о коллективный безопасность, - принимать решение о создание перевалочный пункт, с союзник по договор о коллективный безопасность, в тот число с россия, не советоваться. в общий, это не очень приятный для мы событие. кроме то, давать задавать вопрос: а что мы ожидать в смысл дальнейший использование наш коммерческий авиакомпания для переброска груз в афганистан? на он можно отвечать так. тот сила, который дестабилизировать возможность поставка американский груз через пакистан в афганистан, мочь воспользоваться ситуация, который создаваться у мы на территория россия. как я уже говорить, у мы быть целый перечень террористический организация выходец из центральный азия. мочь быть предпринимать мера по дестабилизация ситуация здесь. поэтому я считать, что мы необходимо, вообще-то, проводить отдельный слушание по этот крайне важный вопрос, я иметь в вид снг, договор о коллективный безопасность, выяснять, как наш союзник соответствующий нести свой обязательство перед мы, а мы перед они. вопрос крайне серьезный, и это мочь мы обходиться очень дорого. ряд наш партия заявлять, что американец в афганистан воевать чуть ли не для наш польза. американец никогда ничто не делать для польза россия, и быть, как я уже говорить, множество факт, подтверждать, что они, наоборот, готовый предпринимать мера по дестабилизация ситуация в россия. вот этот визит крайне важный. я единственный сказать, пример приводить то, что господин петрэус обсуждать с руководство киргизстан. вы знать, что в последний время обсуждаться возможность то, что нынешний президент киргизстан господин бакиев наконец принимать решение о ликвидация американский база в киргизия, являться крупный военный база в центральный азия. и в связь с это господин петрэус заявлять, что он очень плодотворно поработать с киргизский руководство и такой, скоро все, не быть. при это хотеть бы отмечать, что россия нести значительный часть финансовый нагрузка по поддержка этот страна - наш союзник.
председательствующий. спасибо, семен аркадьевич. слово для заявление предоставляться иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! рад выступать в такой зал, спасибо все, кто оставаться. на самый дело, семен аркадьевич... да, кстати, спасибо президентский пул, так скажем, тот, кто находить возможность оставаться и послушать заявление, это совершенно правильный. правительство почему-то вот избегать этот приятный обязанность. на самый дело, семен аркадьевич, вы напрасно думать, что не стоить выступать перед такой небольшой аудитория. это очень хороший аудитория, во-первых. а во-вторых, приезжать в регион, привозить с себя стенограмма заседание и говорить: вот мы говорить то-то, то-то и то-то, а в ответ тишина. и правда, тишина. я бы на место "единый россия" все-таки резервировать кто-нибудь, чтобы потом, как у вы водиться, вы в заключительный слово опровергать все то, что мы говорить здесь в "час заявление". владимир вольфович не успевать сказать, вот вчера у мы быть прямой эфир на радио. вы знать, я еще раз говорить, александр михайлович, я хорошо относиться к "единый россия", но до пора до время, к вы очень хорошо относиться, ко весь хорошо относиться. но ведущий вчера просто говорить: ребята, я не виноватый, но весь вопрос, который приходить и по телефон, и на сайт этот радиокомпания "финам FM" - мочь посмотреть, наверное, стенограмма быть, - касаться "единый россия". и вопрос этот можно выражать один слово - "доколе?", а далеко сам понимать. спрашивать обо все. во весь винить кто? вы. ну уж извинять, раз вы взять на себя такой почетный обязанность - быть руководящий и направляющий, то и воспринимать как положено. вот сегодня, коллега, мы с вы принимать во второй чтение законопроект о совет федерация. ну опять же - доколе?! зачем мы вот так делать? ведь только тогда быть эффективный руководство страна, когда исполнительный, законодательный и судебный власть быть независимый! ну невозможно управлять страна, где президент назначать судья, говорить о то, кто быть депутат, кто не быть, какой партия проходить в парламент, какой не проходить, какой снимать, какой не снимать. ну не быть тогда нормальный руководство! я еще раз говорить, что мы почему-то, в частность думский большинство, просто, я не знать, даже шнурок завязывать без положительный отклик или отзыв из правительство не мочь. нормальный мелкий законопроект, который хотя бы по мелочь... ведь никто же настратегический вещь не покушаться: бюджет - понятно, обороноспособность понятно, никто не лезть сюда, никто не предлагать свергать устой государственный устройство, наш строй, но мелкий вещь, который в наш с вы сила сделать, мы не хотеть делать. сегодня мы опять принимать этотзаконопроект, теперь во второй чтение. это, извинять - правда говорить, фиговый листок. сколько у мы в совет федерация олигарх? сколько уголовный дело заводить? сколько они бегать по заграница? и они снова там быть. а для что тогда вообще огород городить, коллега? и вы все прекрасно это понимать. и даже минимум - поставлять препона - вы сделать не хотеть. почему? потому что там или там быть написать: принимать в такой вид. ну и что тогда быть? быть бардак, который сейчас твориться. мы это хотеть? у вы у все быть ребенок, внук. вы хотеть они такой страна передавать? теперь смотреть. у мы же быть пословица: русский мужик долго запрягать, но потом быстро ехать. если уж замораживать исландец начинать морда бить друг друг, если горячий эстонский и прочий парень начинать беспорядок устраивать, то сейчас, как совершенно правильно мы с вы в курилка говорить, александр михайлович, человек русский сказать: да мы вроде как более или менее начинать жить, а теперь мы опять урезать. теперь в результат то, что курс доллар скакать, как вы сам говорить, сколько быть стоить лекарство, который у мы никто не производить? а почему мы до сей пора не сделать на это государственный монополия. ведь быть же она, быть нормальный советский фармацевтический промышленность. быть, александр михайлович. и по крайний мера, лекарство мы... да, не все, но то не менее я не испытывать нужда и не бегать, не переплачивать за лекарство. нет, у мы это нет. точно так же и с алкоголь, и по весь остальной отрасль. но мы это с вы делать не мочь. комитет начинать возмущаться: ай-ай-ай, мы давать протокольный поручение. мы не хотеть он принимать. но тогда зачем вообще парламент нужный? эфирный время не давать, с избиратель встречаться не давать, независимый пресса не оставаться. тогда что далеко быть? мы критиковать весь мир. что там у мы с украина и с газ? никто не знать. а вы не интересно? между прочее, через наш курский область проходить. по какой цена кто что продавать? стоить ли этот бодяга затевать, если мы потерять больше миллиард с лишний доллар, как мы говорить, и тимошенко сейчас заявлять, что быть по 238, что ли, доллар покупать, а ющенко говорить, что это вообще дорого, опять газ закрывать? это государственный компания - "газпром". то быть мы сам с себя все слагать, а потом удивляться, почему так плохо. еще раз говорить: коллега, мы не против "единый россия", мы за, мы все хотеть добро наш страна, но давать, в конец конец, проявлять инициатива. не надо одобрять весь то, что правительство вы спускать. ведь вы же сам понимать и в курилка говорить: да, это фигня, это откровенный гадость, но вынуждать голосовать. так не голосовать! в конец конец, правительство - это орган, который назначать, а не выбирать, а мы с вы выбирать.
председательствующий. спасибо большой, сергей владимирович.
слово для заявление предоставляться депутат гончар николай николаевич.
гончар н. н. политический партия не мочь не прислушиваться к конструктивный критика, особенно если она исходить от человек, который приводить в политика не желание торговать национальный интерес, а искренний и последовательный забота о судьба страна. так что спасибо.
уважаемый коллега, все на самый дело... действительно, что касаться тот претензия, который предъявлять человек, недовольный складываться ситуация, в наш адрес, вы абсолютно правый. претензия предъявлять то, кто принимать решение, а не ошибаться только тот, кто ничто не делать. говорить об искренний желание наш коллега из фракция, представитель который только что здесь докладывать, я, конечно, немножко сложно, потому что я неплохо помнить история и выступление, в частность, ваш лидер, который говорить, что он сделать, когда он становиться президент. там быть про развитие демократия, про независимость власть и о то, кто и в какой очередь к какой стена он поставлять. в тот число это быть и в стенограмма государственный...
из зал. (не слышно.)
гончар н. н. быть, быть, все быть.
о что я хотеть сказать? сегодня, как совершенно справедливо быть сказать, для то, чтобы не допускать падение курс национальный валюта, а значит, и резкий повышение потребительский цена, мы потратить уже примерно 200 миллиард доллар. сказать, пожалуйста, откуда они взяться? не в это ли зал два... треть как минимум рыдать по повод то, что этот деньги нужно немедленно потратить? и то не менее...
из зал. (не слышно.)
гончар н. н. коллега, я вы разве перебивать? извинять.
этот деньги не взяться откуда-то. цена бывать разный на нефть, а деньги успешно пускать на ветер. а возможность сегодня обеспечивать то, о что вы говорить, - это заслуга власть, часть который являться наш партия и наш фракция. вы говорить рано: почему не тратить? сейчас говорить: вы тратить не так. знать, сегодня мы мочь сказать: у мы быть создавать политический воля партия и ее лидер, сегодня премьер-министр, ранее президент страна владимир владимирович путин, политический воля гражданин, состоять в тот число в ряд наш партия и в тот весьма влиятельный финансовый структура, который быть и быть в наш страна... требование потратить раздаваться, это и на сегодняшний день быть. и именно это, а не политический страстность или способ формирование совет федерация, который очень важный, являться гарантия возможность проходить этот ситуация, не у мы возникать, что вы тоже хорошо знать. если рано 70 процент никель поставлять на экспорт - сегодня не брать. это вопрос не к мы, правда, и вы это знать.
вопрос состоять в другой. самый опасный, что мочь происходить и что нельзя допускать, в тот число и прежде все в интерес страна, - это то, что называться раскол в элита. и мы постараться это не допускать, и в зависимость от степень угроза, который этот потенциальный раскол мочь создавать для страна... мы он не допускать. я сказать это мягкий голос, но вы я, надеяться, услышать - и тот, кто сейчас в зал, и тот, кто смотреть с телеэкран по внутренний трансляция.
и еще один. давать вспомнить 17-й год. а ну-ка полковник полковник, военный комендант петроград, находить бы в себя сила и не допускать то, что происходить, и волевой решение проталкивать эшелон с зерно в петроград?
у мы здесь, в дума, быть депутат макашов, и он все ходить в кулуары... и, рыдать с трибуна об отсутствие демократия, говорить: в 90-м год нужно быть поступать иначе. мы быть поступать так, чтобы не допускать такой развитие событие, который поставлять под угроза стабильность и мир в наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
уважаемый депутат, весь вопрос рассматривать. спасибо за работа. до свидание! 
