03 ноябрь 2009


здание государственный дума. большой зал. 3 ноябрь 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать 437 чело.        97,1%
отсутствовать  13 чело. 2,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  13 чело. 2,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 3 ноябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! снова тема репрессия, опять грязь на советский история. да, быть, об это надо знать и помнить, но не надо возбуждать в человек ненависть к советский история, пропагандировать антикоммунизм, как это делаться на "первый канал" 1 ноябрь в итоговый программа. это, как всегда, глупо, и этот глупость бумеранг возвращаться к вы, господь. также показывать господин "единоросс" у камень память. а вы хорошо показывать, почему сегодня, когда не сажать и не расстреливать, семьсот тысяча человек ежегодно страна недосчитываться. и показывать, кто сажать, охранять, приговаривать и расстреливать в тот великий, но жестокий год - фамилия, имя, отчество и их национальность! но вы, господин володин, исаев и макаров, это не сделать: это не в ваш партийный-политический интерес. хватить гнать истерический антисоветчина, сексуальный пошлость, передача, приводить к моральный деградация! время проходить! поэтому просить давать протокольный поручение комитет по информационный политика прорабатывать вопрос по создание наблюдательный совет за выпуск и трансляция... (микрофон отключать.)
председательствующий. разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! во время работа в регион ко я быть много обращение со сторона участник великий отечественный война. связанный это в первый очередь с заявление председатель правительство российский федерация путин о выделение жилье весь участник война в течение 2010 год. ветеран обращаться в соответствующий служба на место, но пока результат не получать. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по дело ветеран запрашивать в правительство российский федерация информация о время и механизм постановка на учет уважаемый ветеран, не вставать на учет до 1 март 2005 год. информация просить доводить до сведение депутат. спасибо.
председательствующий. багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в., фракция кпрф. 30 октябрь на российский рынок наблюдаться резкий, на 30 процент, рост акция камаз, а объем торги акция превышать 400 миллион рубль, что в семнадцать раз превышать обычный показатель. получаться, что за пара час кто-то смочь зарабатывать более 100 миллион рубль. и это не первый подобный случай. этот рост быть вызывать информация по версия "интерфакс" со ссылка на глава фас артемьев о покупка компания "даймлер" пакет акция камаз. через два час, после опровержение этот информация со сторона глава фас, акция камаз обрушиваться до прежний уровень. в связь с это просить поручать комитет по финансовый рынок запрашивать у ФСФР информация о то, наблюдаться ли в данный случай манипулирование рынок или утечка заведомо неверный информация и введение в заблуждение участник рынок, а также предоставлять перечень сделка с акция камаз, совершенный 30 октябрь, с указание контрагент. спасибо.
председательствующий. тепляков евгений нодариевич.
тепляков е. н., фракция лдпр. уважаемый депутат, мы, депутат государственный дума, должный беспокоить событие, который разворачиваться на восток, в частность вопрос об облегчение пересечение граница российский федерация гражданин китай. да, китай готовый создавать на наш территория необходимый мы предприятие, но основной условие создание являться то, что работать там быть сам китаец, а это недопустимый, в связь с то что сегодня мы должный беспокоить вопрос трудоустройство гражданин российский федерация. я думать, что житель тольятти, увольнять с завод, с удовольствие поехать на заработок на дальний восток. я понимать, что с наш сторона открытие быть иметь разумный рамка, но, сознавать то, что на дальний восток жить примерно 7 миллион человек, а китаец 100 миллион, считать, что возможный китайский экспансия. впрочем, на сегодняшний момент это так и быть, поскольку китаец, который находиться в россия, не собираться покидать она, а искать любой возможность оставаться здесь. ведь рассматриваться же идея строительство олимпийский объект в сочи китайский строитель. слава бог, она быть отменять. также я думать... (микрофон отключать.)
председательствующий. юсупов марсель харисович.
малашенко в. а., фракция "единый россия". малашенко по карточка юсупов. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в ход недавний выборный кампания выявлять случай попытка проникновение в избирательный комиссия криминальный элемент. исключение из правило не становиться и брянщина. ко я поступать информация, что кпрф неоднократно рекомендоваться к назначение член володарская избирательный комиссия брянский область с право решающий голос находиться под следствие, а затем осуждать за подделка документ вольдемар жилинский, который в настоящий время объявлять в розыск, что также не помешать оформлять он помощник на общественный начало депутат брянский горсовет член фракция кпрф жилинская, мать осужденный. у мы что, очередной семейный выборный подряд: в тула - "справедливый россия", в брянск - кпрф? настойчивость брянский обком кпрф в назначение в избирательный комиссия лицо, обвиняемый в уголовный преступление, вызывать закономерный желание разбираться в этот ситуация более... (микрофон отключать.)
председательствующий. абельцев сергей николаевич.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! с наступление холод и выпадение атмосферный осадки в вид снег коммунальный служба москва возобновляться порочный практика широкий применение химический антигололедный реагент. причем масштаб его применение на площадь и улица наш город напоминать масштаб обработка американский армия вьетнамский джунгли дефолиант - с почти такой же последствие для здоровье москвич и состояние экология столица. в связь с это просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология истребовать в правительство москва информация о химический состав, основание для использование и порядок применение в москва жидкий антигололедный реагент.
председательствующий. таскаев владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый коллега, выражать озабоченность в связь с увеличиваться задолженность по заработный плата на предприятие россия. поэтому просить поручать комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация информация о долг по заработный плата на предприятие россия и принимать мера по устранение задолженность. предлагать до новый год заслушивать представитель правительство по данный тема. для справка. в свердловский область только за последний время показатель задолженность вырастать на 71 процент. наиболее крупный долг по заработный плата фиксироваться в бюджетный организация, такой как фгуп "свердловскавтодор" (более 50 миллион). режим неполный занятость работник вводить на более чем восемьсот предприятие. в простой по вина работодатель находиться много пять тысяча человек. общий количество безработный в свердловский область достигать восемьдесят шесть тысяча человек. и подобный информация идти со весь страна. просить поддерживать протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, в этот зал мы не раз ставить вопрос о возврат государственный долг обманывать вкладчик. но весь время под разный предлог этот вопрос переноситься, откладываться. а для ветеран этот деньги сегодня мочь становиться единственный спасательный круг. я предлагать, просить поручать комитет по финансовый рынок запрашивать в правительство информация о возможность скорый погашение этот долг не живой деньги, а путем разрешение использовать этот долг на оплата лечение и лекарство (ведь пожилой очень много болеть), на санаторный-курортный лечение, включая проезд туда и обратно, кто необходимо, на улучшение жилищный условие и на оплата жилищно-коммунальный услуга. такой форма не повлиять на инфляция, но значительно улучшать жизнь ветеран. нельзя же бесконечно они обманывать!
председательствующий. назаров андрей геннадьевич.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера на несколько интернет-сайт появляться расшифровка оперативный запись беседа, в который предположительно премьер-министр башкирия давать указание, кто и сколько платить за проведение черный пиар-акция, оказывать давление на следствие и производить другой антизаконный действие, который касаться в тот число и я. поэтому просить давать протокольный поручение комитет по безопасность и комиссия по этика проверять законность происхождение этот пленка и, соответственно, если ее содержание соответствовать то, что написать в интернет, давать правовой оценка действие тот лицо, который принимать участие в беседа. спасибо.
председательствующий. рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. уважаемый коллега, просить поддерживать протокольный поручение три комитет: по экономический политика, по промышленность и по собственность. дело в то, что при отчет первый заместитель председатель правительство шуваловаон обозначать тема, касаться приватизация объект, в тот число предприятие оборонный комплекс. мы не иметь на рука перечень этот объект. бюджет в этот год быть принимать, а в следующий год быть запускать процесс приватизация. к сведение, китай не приватизировать свой объект и иметь 8,8 процент прибавка ввп. наш правительство усиленно приватизировать и приватизировать сейчас объект промышленность, и в итог мы иметь один пшик в экономический политика. просить давать протокольный поручение, чтобы правительство представлять депутат список объект приватизация на следующий год, так как мы должный принимать решение с открытый... (микрофон отключать.)
председательствующий. косачев константин иосифович.
яровой и. а., фракция "единый россия". по карточка косачев - яровой. уважаемый коллега, требовать всесторонний проверка совершенно вопиющий факт привлечение несовершеннолетний ребенок - ученица 6-го класс полина готлиб в качество наблюдатель в избирательный кампания от кпрф в город тверь. полагать, что надлежать давать соответствующий протокольный поручение наш профильный комитет - комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, с то чтобы быть инициировать обращение в орган прокуратура и к уполномоченный по право ребенок. требоваться не только проверять соблюдение избирательный законодательство, но и в больший степень выяснять, почему, при какой обстоятельство становиться возможный сам привлечение несовершеннолетний ребенок к избирательный кампания, какой причина быть для то, чтобы так грубо нарушаться интерес ребенок, законный интерес в данный избирательный кампания.
председательствующий. черешнев валерий александрович.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". дмитриев по карточка черешнев. уважаемый коллега, я просить давать протокольный поручение комитет по охрана здоровье с цель выяснять адекватный информация о масштаб заболеваемость в российский федерация грипп а/Н1N1. дело в то, что информация о реальный ситуация замалчиваться, диагноз адекватный не ставиться, ставиться в хороший случай орвь, анализ не проводиться, каждый поликлиника мочь сделать лимитировать количество анализ на грипп H1N1, отсюда и нет адекватный картина. поэтому не приниматься своевременно мера по объявление карантин в дошкольный, школьный учреждение и в университет, нет соответствующий инструктаж служба скорый помощь, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, просить поддерживать мой протокольный поручение комитет государственный дума по оборона запрашивать информация в министерство оборона об использование высвобождаться помещение в учреждение образование, который принадлежать министерство оборона, и военный городок после их ликвидация. дело в то, что большинство этот площадь, особенно в образовательный учреждение, пригодный к дальнейший использование и, по мнение лдпр, мочь служить база для создание сеть суворовский училище. этот тема то более сегодня актуальный, что у мы более миллион беспризорный ребенок, около миллион находиться на попечение государство. для этот ребенок это, безусловно, спасение: достойный воспитание, достойный образование и путевка в жизнь. в оренбург после закрытие зенитный-ракетный училище даже приезжать замминистра оборона и говорить о то, что там быть создавать суворовский училище, говорить, что там якобы уже идти ремонт. но, как докладывать с передовая, никакой ремонт... (микрофон отключать.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. когда мы решать вопрос о то, чтобы делать политический заявление в среда и в пятница при обсуждение повестка? сколько время еще потребоваться? а пока я хотеть сообщать данные "левада-центр" (после выборы они проводить опрос москвич): за "единый россия" - 46 процент (на 20 процент мало, чем по официальный результат), за кпрф - 27 процент (больше в два раз), за лдпр - 12 процент (в два раз много, чем по объявлять результат). к сожаление, вроде бы и эсер проходить - всего 7 процент, "яблоко" не проходить. это все я определять, еще когда находиться на участок наш. вот что теперь быть делать? это не наш центр, это не наш социолог, это официальный "левада-центр". вот он показывать реальный результат выборы. значит, мосгордума - нелегитимный орган, она нужно распускать и выборы повторно проводить в начало март, и чтобы ни один голос за лдпр больше никто никогда не воровать, чтобы рука отсыхать у тот, кто прикасаться к бюллетень голосовать за лдпр! (микрофон отключать.)
председательствующий. улас владимир дмитриевич.
улас в. д., фракция кпрф. уважаемый коллега, пользоваться случай, хотеть поздравлять вы с неотвратимый приближаться годовщина великий октябрь и приглашать на праздничный демонстрация-митинг. сбор участник 7 ноябрь в 11 час у памятник пушкин, а далее - по тверская на театральный площадь. приходить, не пожалеть! пройтись вместе с простой москвич по улица горький, услышать много что интересный, в тот число все о себя любимый, о действие правительство в условие кризис, о то, как лужков и мэрия ковать победа "единый россия" на выборы в мосгордума, и много что еще. повторять: сбор участник 7 ноябрь в 11 часы на пушкинский площадь, а далее - к памятник основоположник научный коммунизм карла маркс. приходить, вспомнить молодость, тряхнуть старина!
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо. уважаемый коллега, коллега дмитриев уже озвучивать мысль о то, что сегодня необходимо проверять объективный информация о заболеваемость грипп группа а/Н1N1. единственный, я хотеть бы немножко в другой ключ... вы знать, у я вызывать глубокий опасение работа средство массовый информация в связь с этот вопрос. у я складываться впечатление, что фармкомпания - производитель вакцина или препарат искусственно драматизировать ситуация, создавать сегодня отчасти искусственный спрос. поэтому я хотеть бы попросить принимать протокольный поручение комитет по охрана здоровье и комитет по сми, с один сторона, запрашивать информация, с другой сторона, проверять через федеральный антимонопольный служба, нет ли здесь некий сговор, направлять на некорректный реклама их фармпродукция.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, 7 ноябрь не только в город москва, но и во весь регион российский федерация все, кто знать и уважать российский история, быть праздновать 7 ноябрь - день великий октябрьский социалистический революция, кроме житель город новосибирск, где в этот день новосибирский милиция быть проводить двенадцатичасовой парад в центральный часть город. это демонстрация физический мощь, милиция нужный для то, чтобы компенсировать политический немощь партия власть, который проигрывать 11 октябрь на выборы коммунист в поселок машково, где наш кандидат набирать 54 процент голос. мы уже не раз предупреждать здесь, в этот зал, о то, что дальнейший втягивание правоохранительный орган в политика чреватый очень тяжелый последствие. мы видеть это на пример кемеровский область, мордовия, последний сценарий быть в марья эл. и если в город новосибирск, как это быть на протяжение пятнадцать год, человек по традиция прийти к драматический театр, чтобы участвовать в демонстрация, то вполне возможный повторение... (микрофон отключать.)
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! мы не призывать просто выходить на улица, мы приглашать 4 ноябрь, завтра, в два час, весь депутат на пушкинский площадь, с то чтобы отмечать государственный праздник, а также приглашать весь житель, который быть находиться в москва, отмечать государственный праздник вместе с партия лдпр. еще протокольный поручение комитет по собственность: запрашивать информация в правительство российский федерация о постановление правительство, который в нарушение действующий законодательство устанавливать формула расчет, привязывать к ставка рефинансирование цб на начало год, при определение стоимость аренда федеральный земля. этот постановление в корень противоречить действующий законодательство. в случай подтверждение этот информация направлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый коллега, я признательный, благодарный все то, кто поздравлять я с день рождение 30 октябрь. спасибо большой.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что в 2000-2003 год указ президент быть создавать и эффективно работать комиссия по розыск без весть пропадать военнослужащий. к сожаление, сейчас о судьба этот комиссия мы мало известно, зато известно, что в 2009 год, с начало год, погибать от неуставный отношение уже двести семьдесят три военнослужащий. в связь с это просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по оборона запрашивать в правительство информация о то, какой мера предпринимать правительство по искоренение дедовщина, неуставный отношение в армия и какой мера предпринимать правительство российский федерация по розыск без весть пропадать военнослужащий, в тот число контрактник, который находиться в место боевой действие и за предел российский федерация. спасибо.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, в ход региональный неделя на встреча с избиратель в шахтерский город гуково ростовский область шахтер-ветеран остро поставлять вопрос в связь с прекращение снабжение бесплатный пайковый уголь бывший работник ликвидировать шахта. городской дом культура быть просто забивать возмущенный человек, оставаться на зима без топливо. запрос по этот проблема я уже направлять. протокольный поручение сегодня вносить бесполезно в дума: оно, как всегда, не проходить. но я обращаться к профильный комитет с просьба в рабочий порядок изучать этот проблема, так как она грозить серьезный социальный взрыв с учет то, что в бюджет текущий год и следовать расход по этот важный социальный направление урезать на миллиард рубль.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич, пожалуйста.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". у я протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, а также комитет по дело снг: получать в министерство иностранный дело российский федерация и федеральный миграционный служба информация о возможность лишение российский гражданство министр иностранный дело грузия григол вашадзе. я не оговариваться. министр иностранный дело грузия, уважаемый коллега, являться гражданин россия. и он не просто министр иностранный дело, это один из член команда саакашвили, который разъезжать по постсоветский пространство и хотеть создавать так называть информационный хартия антироссийский характер. и вообще, он неоднократно быть замечать в жесткий, оскорбительный для наш страна выступление. дальнейший продолжение... это нонсенс, что такой человек являться гражданин россия. надо сделать все возможный, чтобы лишать он этот гражданство.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в порядок поступление предложение... рябов николай федорович предлагать давать протокольный поручение комитет по информационный политика, информационный технология и связь. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. вы он уже озвучивать. разворотнев николай васильевич - протокольный поручение комитет по дело ветеран. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. багаряков алексей владимирович - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. также озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. тепляков евгений нодариевич - быть заявление, оно выслушивать. малашенко виктор александрович - также быть заявление. абельцев сергей николаевич - протокольный поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология. вы он озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. таскаев владимир павлович - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. оно также уже озвучивать. готовить и раздавать в зал. федоткин владимир николаевич - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. вы он обосновывать, готовить и раздавать в зал. назаров андрей геннадьевич - протокольный поручение комитет по безопасность и комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. рашкин валерий федорович - протокольный поручение комитет по экономический политика, комитет по промышленность и комитет по собственность. озвучивать, готовить и раздавать в зал. яровой ирина анатольевна - протокольный поручение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. вы он озвучивать, готовить и раздавать в зал. дмитриев оксана генриховна - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. оно обосновывать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. афанасьев елена владимировна - протокольный поручение комитет по оборона. оно также уже озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович, по первый часть ваш выступление: вчера на совет государственный дума этот вопрос мы обсуждать, и быть несколько предложение о то, как мы быть работать первый час пленарный заседание. учитывать, что предложение несколько и они разный, создавать рабочий группа в комитет по регламент и организация работа государственный дума. как сказать в комитет, на следующий неделя они уже предлагать проект постановление. улас владимир дмитриевич - выслушивать информация. беляков антон владимирович - протокольный поручение комитет по охрана здоровье и комитет по информация и связь. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. останин нина александровна - быть информация. включать микрофон, пожалуйста, останина нина александровна.
останин н. а. я просить давать поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, с то чтобы давать правовой оценка решение новосибирский власть об отказ в проведение демонстрация.
председательствующий. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. обсуждать. рохмистров максим станиславович, во-первых, выслушивать информация, во-вторых, протокольный поручение комитет по собственность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. харитонов николай михайлович - информация. лекарев вера александровна - протокольный поручение комитет по оборона.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. коломейцев виктор андреевич быть подымать вопрос. я просить бы комитет по промышленность и комитет по бюджет и налог прислушиваться к этот вопрос. я думать, что мы смочь разбираться в этот ситуация, то более что аналогичный законодательный инициатива уже рассматриваться и быть реализовывать в вид законопроект. багдасаров семен аркадьевич - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет по дело снг и связь с соотечественник. оно быть озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, мы просить бы пункт 8 - там докладывать официальный представитель правительство замминистра здравоохранение и социальный развитие топилина, он на совещание в 11 час - перенести на 13.30, на время после 13.30. если можно, поставлять на фиксированный время.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, не быть возражение, если пункт 8 мы рассматривать после 13.30? не быть возражение. уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд брянский область". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! с учет поступать поправка законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. ваш внимание предлагаться только один таблица, состоять из пять поправка, рекомендовать комитет к принятие. весь этот поправка направлять на улучшение редакция статья законопроект с цель приведение он в соответствие со складываться практика законодательный регулирование вопрос создание и упразднение суд и в больший степень носить юридико-технический характер. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметь. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. таблица 1 содержать пять поправка. быть ли необходимость они отдельно обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд брянский область". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по охрана здоровье ольга георгиевна борзова. пожалуйста.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье обозначать законопроект подготовить ко второй чтение. всего в комитет поступать девятнадцать поправка, который проанализировать, обобщать, систематизировать и сводить в два таблица. комитет предлагаться к рассмотрение таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, в она восемнадцать поправка, и таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, там один поправка. в процесс подготовка ко второй чтение уточнять понятие первый помощь, который излагать в новый статья 191 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин. все вносить изменение в тринадцать федеральный закон - во весь этот закон вносить единый понятие первый помощь. уважаемый коллега, принятие данный законопроект позволять вносить ясность и точность в понятийный аппарат законодательство, вводить новый определение понятие первый помощь, более точно определять категория и круг лицо, который обязанный оказывать первый помощь, а также законодательно закреплять необходимость проведение по специальный единый программа и правило подготовка для этот категория лицо. этот правило и программа утверждаться федеральный орган исполнительный власть - министерство здравоохранение и социальный развитие. уважаемый коллега, комитет по охрана здоровье просить вы в установленный порядок рассматривать таблица 1 и 2 поправка и поддерживать принятие законопроект во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. первый таблица содержать восемнадцать поправка. нужно ли какой-нибудь из они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. в таблица отклонять поправка один поправка. нужно ли она обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о погребение и похоронный дело". доклад член комитет по природный ресурс, природопользование и экология борис иванович никонов. пожалуйста.
никонов б. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон N212599-5 "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о погребение и похоронный дело" быть принимать в первый чтение 23 сентябрь текущий год. законопроект направлять на устранение коллизия в федеральный законодательство путем уточнение смысловой нагрузка подпункт 4 пункт 2 статья 16 федеральный закон. к законопроект поступать два поправка лингвистический и юридико-технический характер. указанный поправка включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. замечание правовой управление аппарат государственный дума к подготовить ко второй чтение законопроект не иметься. комитет просить принимать законопроект во второй чтение и включать он в проект порядок работа государственный дума на 6 ноябрь для принятие в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. таблица 1 содержать два поправка. нужно ли они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. поправка, предлагать к отклонение, нет. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о погребение и похоронный дело". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика гульнара ильдусовна сергеева. пожалуйста.
сергеев г. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить член совет федерация шиянов. сразу отмечать, что он носить терминологический характер. автор предлагать заменять слово "жилой площадь" слово "жилой помещение" в статья 53 закон "о государственный гражданский служба...". срок представление поправка истекать 10 июль 2009 год. субъект российский федерация поддерживать данный законопроект. поправка не поступать. иметься замечание лингвистический и юридико-технический характер у правовой управление. в настоящий момент они учитывать, об это свидетельствовать заключение правовой управление. комитет рекомендовать принимать во второй чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо, гульнара ильдусовна. уважаемый коллега, поправка нет. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы после перерыв по наш порядок работа 6-й вопрос идти, но сейчас, пока по 6-й вопрос представитель нет, мы готовый рассматривать 9-й вопрос. возражение нет? вопрос 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в представлять законопроект устанавливаться возможность оформление наш согражданин новый паспорт для выезд из российский федерация и въезд в российский федерация, то быть заграничный паспорт, без обязательный предварительный изъятие у они ранее выдавать он заграничный паспорт, срок действие который истекать. данный норма направлять на корректировка действующий редакция часть второй статья 11 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", в соответствие с который не разрешаться оформление гражданин российский федерация новый заграничный паспорт без изъятие ранее выдавать заграничный паспорт, если срок его действие не истекать, либо без объявление он не действительный для выезд из российский федерация в случай, если он утрачивать владелец. при это исключение из упоминать норма часть второй статья 11 данный федеральный закон зафиксировать часть третий тот же статья 11: возможность оформление гражданин российский федерация новый заграничный паспорт без изъятие ранее выдавать допускаться только в тот случай, если деятельность этот гражданин связывать с регулярный (не редко чем один раз в течение месяц) выезд за предел территория российский федерация, а данный гражданин не иметь право на получение дипломатический или служебный паспорт. уважаемый коллега, повод для внесение данный законопроект становиться обращение в конституционный суд российский федерация, в который обращаться указывать, что вот такой род процедура предварительный изъятие паспорт на начальный стадия его оформление, возможно, нарушать статья 27 конституция российский федерация, в который говориться о право наш согражданин на свободный выезд из российский федерация и возвращение в российский федерация. данный обращение в конституционный суд мы быть проанализировать, и в результат вносить проект закон. в общий сложность на законопроект поступать шестьдесят четыре отзыв от субъект право законодательный инициатива и высокий орган исполнительный власть субъект российский федерация. из они в пятьдесят один отзыв законопроект поддерживаться, ни в один из отзыв не высказывать отрицательный отношение. на основание излагать и с учет то, что данный законопроект соответствовать конституция российский федерация, а также действующий законодательство российский федерация и не вызывать какой-либо разночтение с международный договор наш страна, просить поддерживать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, владимир николаевич. быть ли желать выступать по данный проект федеральный закон? тоже нет. быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент? нет. у полномочный представитель правительство? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. вопрос 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". по доверенность московский областной дума представлять законопроект депутат государственный дума александр петрович москалец, он же у мы содокладчик по данный законопроект, как первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в результат анализ практика применение действовать с 1 июль 2008 год правило о возможность фиксация правонарушение в область дорожный движение работать в автоматический режим специальный технический средство выявляться необходимость устранение отдельный пробел и, мы бы сказать, даже противоречие в ряд статья кодекс российский федерация об административный правонарушение, регулировать порядок производство по дело об административный правонарушение в область дорожный движение. и мы согласный с автор данный законопроект в то, что ряд норма, регулировать порядок производство по дело об административный правонарушение в этот случай, нуждаться в уточнение. так, обоснованный представляться необходимость уточнение процедура возможный освобождение от ответственность владелец транспортный средство в случай фиксация правонарушение работать в автоматический режим специальный технический средство на основание предоставлять в его сообщение или заявление данные о то, что в момент фиксация административный правонарушение транспортный средство находиться во владение или в пользование другой лицо либо к данный момент выбывать из его обладание в результат противоправный действие другой лицо. также достаточно обоснованно предлагаться введение альтернативный санкция в вид административный штраф. я сказать, что это касаться часть 4 статья 12.15 кодекс, который устанавливать ответственность в вид лишение право управление транспортный средство за выезд на сторона дорога, предназначать для встречный движение. это связывать с то, что, в случай фиксация правонарушение работать в автоматический режим специальный технический средство, наказание мочь быть назначать только в вид штраф, а лицо, совершать данный правонарушение, отличаться, мы сам знать, высокий степень общественный опасность, но зафиксировать автоматически, сегодня вообще уходить от ответственность. кроме то, законопроект предлагаться устанавливать, что дело об административный правонарушение, предусмотренный весь глава 12 кодекс и зафиксировать с применение работать в автоматический режим специальный технический средство, рассматриваться по место нахождение орган, в который поступать материал, получать с применение указанный технический средство. такой орган являться центр обработка поступать информация, создаваемый в административный центр субъект российский федерация. введение электронный форма постановление по дело об административный правонарушение связанный с необходимость обработка большой объем поступать материал в результат такой автоматический фиксация правонарушение, и оно соответствовать положение федеральный закон "об электронный цифровой подпись". по законопроект иметься отдельный замечание, но мы видеть, что они не носить концептуальный характер и вполне мочь быть устранять при доработка законопроект ко второй чтение, а принятие большинство предлагать московский областной дума изменение, мы полагать, быть только способствовать совершенствование законодательство и правоприменительный практика в область дорожный движение. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? один рука - федоткин владимир николаевич. пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый александр петрович, мы знать, что нарушение на дорога огромный количество - и в москва, и по россия в целое, к сожаление, их число непрерывно расти. и один из причина это, я думать, связанный с то, что сотрудник гаи, останавливать машина (такой случай достаточно много, вы знать), просто вымогать деньги у водитель. это быть на тот неделя, когда мы ехать по москва, спорный ситуация, а гаи останавливать водитель и прежде все становиться намекать: давать деньги - ехать далеко. у я такой вопрос: вот этот автоматический фиксация позволять как-то уменьшать число вымогательство со сторона гаи у водитель или еще много увеличивать? и второй вопрос: этот альтернативный санкция, то быть возможность выбор наказание, - вот кто это быть решать, какой санкция вводить? не оказываться ли в итог это опять же давление сотрудник гаи на водитель? не ходить - плохо, рассчитываться на... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
москалец а. п. уважаемый коллега, на первый вопрос я не быть вы отвечать, потому что вы неправильно закладывать база данные, чтобы он сформулировать. во-первых, все известно, мы здесь, в государственный дума, объявлять, что непрерывный рост дорожно-транспортный происшествие в страна нет. все-таки весь мы отмечать, что в результат тот мера, который мы принимать по усиление ответственность за нарушение правило дорожный движение, иметь место позитивный влияние на дорожный обстановка, поэтому этот ваш тезис не проходить. а насчет просто вымогательство, как вы говорить, со сторона работник дорожный-патрульный служба... я все-таки говорить о другой: давать, уважаемый товарищ водитель и уважаемый товарищ депутат, весь вместе абсолютно точно соблюдать правило дорожный движение, и тогда у мы надобность в гаи вообще не быть в страна. а теперь второй вопрос - насчет альтернативность санкция. уважаемый коллега, то дорожно-транспортный нарушение, или правонарушение в область дорожногодвижение, который зафиксировать специальный технический средство, оно подлежать административный ответственность, но только в вид штраф. там нет лишение право управление транспортный средство. а раз это так, то зафиксировать серьезный правонарушение, как правило, не приводить к ответственность. поэтому наш коллега, депутат из московский областной дума, предлагать вводить такой санкция: где нарушение зафиксировать лично сотрудник дорожный-патрульный служба, там возможно и лишение право управление, а где технический средство - только штраф.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет. быть ли желать выступать? беляков антон владимирович, пожалуйста.
беляков а. в. спасибо. уважаемый коллега, я быть очень краткий. я просить коллега не поддерживать этот законопроект. я полагать, что московский областной дума в контекст нечитаемый номер забывать о тот, в какой состояние находиться дорога, как московский, так и московский областной, особенно в условие российский зима и тот реагент, о который мы уже сегодня говорить на разминка. давать сначала улучшать качество дорога, а потом быть увеличивать штраф, например за нечитаемый номерной знак. он в течение день можно быть мыть раз двадцать для то, чтобы он быть читать. а для москвич или для любой россиянин 500 рубль - это, извинять, достаточно серьезный деньги. поэтому давать сначала улучшать качество наш дорога, а потом быть принимать такой законопроект, который увеличивать ответственность.
председательствующий. спасибо. по ведение - захарьящев василий иванович.
захарьящев в. и., фракция "единый россия". борис вячеславович, просить прощение, по 4-му вопрос депутат захарьящев, рыжак, валенчук, исаев, петров, капков, железняк, кондратов голосовать за.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость по обсуждать законопроект выступать полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет. докладчик с заключительный слово? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. пункт 11, проект федеральный закон "об упразднение скопинский городской суд рязанский область". рязанский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. с доклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! рассматривать вопрос о совершенствование судебный система, совет судья рязанский область вырабатывать предложение об упразднение скопинский городской суд область с передача вопрос осуществление правосудие в юрисдикция скопинский районный суд. рассматривать этот предложение, рязанский областной дума поддерживать он и вносить на наш рассмотрение данный законопроект. изучать в комитет представлять материал, мы отмечать, что и скопинский районный, и скопинский городской суд иметь каждый одинаковый штатный численность - по пять судья - и практически одинаковый нагрузка на судья - около два уголовный дело и три - пять гражданский дело на один судья в месяц. конечно, при такой ситуация вопрос об увеличение численность судья и не стоить, да и выполнять весь требование уголовно-процессуальный кодекс они легко мочь и в случай, если даже один судья уходить в отпуск, а другой быть где-то в командировка, а также если возникать другой ситуация. но наш коллега из областной дума правый хотя бы потому, что город скопин - это центр одноименный район и оба этот суд, и районный, и городской, находиться в один населенный пункт - город скопин. кроме то, они и располагаться в один здание. и конечно, предложение создавать один суд с численность в десять судья вполне разумно. а гражданин при это, мы полагать, получать повышенный гарантия доступность правосудие. верховный суд замечание по законопроект не иметь. автор законопроект его текст отрабатывать достаточно неплохо. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос? быть вопрос. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. это, вообще-то, не вопрос, а такой технический ремарка: правильно "город скопин, скопинский район". у я только это.
председательствующий. спасибо. александр петрович, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "об упразднение скопинский городской суд рязанский область". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. пункт 12. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд самарский область". самарский губернский дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! данный проект закон представлять на наш рассмотрение по инициатива самарский губернский дума. он рассматривать и поддерживаться верховный суд российский федерация. суть он состоять в то, что в настоящий время в два районный суд самарский область недостаточный штатный численность федеральный судья - по два единица, и это не позволять этот суд реализовывать требование уголовно-процессуальный кодекс и создавать возможность для нарушение конституционный право гражданин. к то же ряд другой районный суд самарский область являться трехсоставной, что, по тот информация, который мы представлять наш коллега из самарский губернский дума, также затруднять реализация положение уголовно-процессуальный кодекс в случай временный отсутствие хотя бы один из судья или их занятость в другой процесс, при рассмотрение другой дело. как следовать из пояснительный записка к законопроект, анализ нагрузка судья указанный районный суд и перспектива рост население этот район свидетельствовать о то, что вводить в они дополнительный единица судья нецелесообразно, а предлагать преобразование суд в самарский область позволять более равномерно распределять нагрузка на судья при рассмотрение дело. комитет отмечать, что предлагать проект упразднение указанный суд самарский область с передача вопрос осуществление правосудие, относиться к их ведение, в юрисдикция другой районный суд соответствовать закон "о судоустройство...", позволять создавать суд в судебный район, территория который охватывать общий (смежный) граница территория несколько район или иной соответствовать они административно-территориальный единица субъект российский федерация. по сообщение автор законопроект, схема размещение суд практически не изменяться, а судья и работник аппарат оставаться в тот же количественный состав и в ранее занимать служебный помещение. верховный суд замечание по законопроект и дополнение к он не иметь. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет вопрос. присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд самарский область". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. мы мочь сейчас рассматривать 14-й вопрос. нет возражение. пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о статус военнослужащий" и статья 2 федеральный закон "о денежный довольствие сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть, другой выплата этот сотрудник и условие перевод отдельный категория сотрудник федеральный орган налоговый полиция и таможенный орган российский федерация на иной условие служба (работа)". докладчик михаил иванович мусатов просить рассматривать законопроект без свой участие. доклад член комитет по оборона игорь евгеньевич пузанов. пожалуйста.
пузанов и. е., фракция "единый россия". благодарить. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о статус военнослужащий" и статья 2 федеральный закон "о денежный довольствие сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть, другой выплата этот сотрудник и условие перевод отдельный категория сотрудник федеральный орган налоговый полиция и таможенный орган российский федерация на иной условие служба (работа)". необходимость принятие данный законопроект заключаться в следующий. федеральный закон, в который предлагаться вносить изменение, предусматривать компенсация для член семья погибать или умерший военнослужащий и сотрудник правоохранительный орган, касаться абонентский плата за пользование телефон. в тот же время федеральный закон "о связь" позволять гражданин выбирать для оплата телефонный разговор абонентский или повременный система оплата. с развитие технический возможность организация связь повременный оплата телефонный соединение получать весь больший распространение. такой образ, положение федеральный закон о компенсация только абонентский плата устаревать и нуждаться в приведение в соответствие с современный реалия. законопроект предлагаться заменять понятие "абонентский плата" на более широкий - "услуга местный телефонный связь", который включать в себя как абонентский плата, так и повременный оплата в зависимость от выбор член семья военнослужащий или сотрудник правоохранительный орган. по мнение комитет, принятие законопроект позволять приводить в соответствие правовой норма в область гарантия и компенсация отдельный категория гражданин и норма право в область связь. правительство российский федерация законопроект в целое поддерживаться. замечание технический характер по терминология мочь быть устранять ко второй чтение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по концепция законопроект не иметься. уважаемый депутат, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать по обсуждать законопроект? нет. представитель президент и правительство настаивать на участие в обсуждение? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о статус военнослужащий" и статья 2 федеральный закон "о денежный довольствие сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть, другой выплата этот сотрудник и условие перевод отдельный категория сотрудник федеральный орган налоговый полиция и таможенный орган российский федерация на иной условие служба (работа)". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. я видеть, что подходить официальный представитель правительство по пункт 7. нет возражение, если мы рассматривать сейчас пункт 7, коллега? нет. сначала по ведение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. извинять, по пункт 6 и 7. правильный уточнение. сначала по ведение - киекбай. пожалуйста.
киекбай м. д., фракция "единый россия". по пункт... повестка день депутат киекбай, фахритдин и южилин голосовать за.
председательствующий. по какой пункт? не расслышать.
киекбай м. д. по пункт 2.
председательствующий. по пункт 2. спасибо, принимать к сведение. переходить к пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". как я уже сказать, официальный представитель правительство статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация юрий викторович воронин готовый к доклад, идти к трибуна. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 6. пожалуйста.
воронин ю. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! в текущий год и в предшествовать год финансирование мероприятие отдых и оздоровление ребенок осуществляться из федеральный бюджет, из бюджет субъект российский федерация и бюджет фонд социальный страхование российский федерация, а также за счет средство предприятие, родитель, спонсор, профсоюзный и другой общественный организация. в федеральный бюджет на протяжение ряд год ежегодно бюджет субъект российский федерация предусматриваться субсидия для организация летний отдых ребенок, оказываться в трудный жизненный ситуация, в совокупный объем 1 миллиард 300 миллион рубль. в 2010 год на данный цель бюджет субъект российский федерация предусматривать предоставление субсидия из федеральный бюджет в совокупный объем 4 миллиард 100 миллион рубль, в 2011 год - соответственно 4 миллиард 600 миллион рубль и в 2012 год - 5 миллиард 600 миллион рубль. наряду с этот средство федеральный бюджет на мероприятие отдых и оздоровление ребенок и подросток, находиться в трудный жизненный ситуация, предусматриваться средство в рамка федеральный целевой программа "ребенок россия" на 2007-2010 год, подпрограмма "ребенок и семья", направление - профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний. федеральный закон от 24 июль 2009 год N 213-фз о внесение изменение в отдельный законодательный акт в связь с проведение мероприятие по совершенствование социальный страхование быть осуществлять разграничение выплата страховой и нестраховой характер. соответствующий изменение вносить в закон "об основа обязательный социальный страхование". в частность, признавать утрачивать сила подпункт 14 пункт 2 статья 8 указанный федеральный закон, согласно который оплата путевка на санаторный-курортный лечение и оздоровление работник и член их семья являться один из вид страховой обеспечение по обязательный социальный страхование. учитывать, что оплата путевка на оздоровление и отдых ребенок с 1 январь 2010 год не являться вид страховой обеспечение по обязательный социальный страхование, с 2010 год в бюджет фонд социальный страхование денежный средство на проведение оздоровительный кампания ребенок планироваться не быть. федеральный закон от 6 октябрь 1999 год N 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" социальный поддержка семья, иметь ребенок, в тот число многодетный семья, одинокий родитель, относить к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация. согласно федеральный закон от 6 октябрь 2003 год N131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" организация отдых ребенок в каникулярный время относить к вопрос орган местный самоуправление. в связь с этот законопроект предусматриваться внесение изменение в федеральный закон от 6 октябрь 1999 год N184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон от 24 июль 1998 год N124-фз "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" в часть наделение орган государственный власть субъект российский федерация полномочие по обеспечение отдых и оздоровление ребенок, за исключение вопрос по организация отдых ребенок в каникулярный время, который 131-м закон закреплять за орган местный самоуправление. с учет излагать организация отдых и оздоровление ребенок быть осуществляться за счет средство соответствующий субъект российский федерация и орган местный самоуправление. в тот число источник финансовый обеспечение расход бюджет субъект российский федерация, связывать с обеспечение отдых и оздоровление ребенок в 2010 год, быть являться дополнительный доход бюджет субъект в связь с изменение налоговый законодательство. при это субъект российский федерация, у который в 2010 год дополнительный доход от индексация ставка отдельный вид налог и государственный пошлина не покрывать доход, который уменьшаться в связь с изменение методика расчет норматив от уплата некоторый вид акциз, и дополнительный расход, возникать в связь с отмена софинансирование из федеральный бюджет часть обязательство субъект российский федерация, предусматривать оказание финансовый помощь из федеральный бюджет путем предоставление дотация на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджет субъект российский федерация и бюджетный кредит в общий сумма 30 миллиард рубль, в рамка который возможно быть осуществлять мероприятие по организация отдых ребенок. что касаться ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация, то бюджет субъект российский федерация в 2010 год быть предоставляться субсидия из федеральный бюджет в совокупный объем 4 миллиард 100 миллион рубль. такой образ, законопроект о внесение изменение, корректировать порядок финансирование мероприятие по летний отдых и оздоровление ребенок, соответствовать законопроект о федеральный бюджет, который быть принимать в первый чтение, и законопроект о бюджет фонд социальный страхование российский федерация, который также быть принимать в первый чтение некоторый время назад. такой образ, этот система быть выстраивать на принцип делегирование данные полномочие субъект российский федерация с предоставление они необходимый источник финансирование. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, юрий викторович. содоклад член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. во-первых, согласно статья 12 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" мероприятие по обеспечение право ребенок на отдых и оздоровление осуществляться орган государственный власть российский федерация, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление в предел свой полномочие. в связь с это при принятие данный законопроект требоваться уточнение полномочие орган государственный власть российский федерация по обеспечение право ребенок на отдых и оздоровление. во-вторых, в 2009 год на реализация мероприятие по оздоровление ребенок в бюджет фонд социальный страхование предусматривать свыше 19 миллиард рубль. проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" предусматривать выделение в 2010 год субъект российский федерация субсидия на сумма 4,1 миллиард рубль на проведение кампания по оздоровление ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация. в 2009 год на этот цель быть предусматривать 1,3 миллиард рубль. комитет по труд и социальный политика не уверенный, что во весь субъект российский федерация на 2010 год быть предусматривать средство для организация оздоровление ребенок в прежний объем, поэтому считать необходимый оказывать финансовый помощь субъект российский федерация из федеральный бюджет в случай недостаток у они собственный средство. в связь с это комитет по труд и социальный политика предлагать поддерживать соответствующий поправка к проект постановление государственный дума по данный законопроект, подготовить группа депутат и раздавать в зал. в-третьих, комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок и комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение и по вопрос местный самоуправление поддерживать законопроект при условие сохранение в переходный, 2010 год выделение средство из федеральный бюджет на уровень 2009 год. комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление также считать необходимый сохранять существующий уровень гарантия по организация детский отдых. с учет излагать комитет государственный дума по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. задерживаться на трибуна, я видеть, быть вопрос. депутат федоткин, останин, решульский, рябов. никто не пропускать? четыре вопрос, подводить черта... извинять, еще горячева - пять. по-моему, федоткин быть первый. федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос к оба докладчик. для то чтобы принимать закон, надо, конечно, конкретно знать предмет этот закон. я бы хотеться, чтобы вы называть цифра, а сколько же у мы ребенок находиться в трудный жизненный ситуация? на кто направлять этот закон? или этот цифра нет? и второй. сколько необходимо деньги? вот 4 миллиард 100 миллион называться. так, мочь, необходимо 40 миллиард рубль? дело в то, что сейчас резко возрастать количество ребенок, чей жизнь ухудшаться в связь с безработица, затрагивать их родитель, и еще много число ребенок, у кто родитель вроде бы работать, но неполный рабочий день, неполный рабочий неделя, то быть тоже фактически без деньги. и второй. мы обычно ориентироваться на минимальный потребительский корзина: 30 грамм мясо, 12 грамм рыба, 100 грамм хлеб. если на это ориентироваться, то ведь ребенок фактически не отдыхать, а голодать лето. итак, сколько ребенок в трудный жизненный ситуация и сколько необходимо... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кто отвечать? юрий викторович, пожалуйста. готовый?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это понятный, но вопрос задавать то не менее.
воронин ю. в. спасибо за вопрос. этот учет и вообще этот полномочие - не случайно я об это говорить в свой выступление - закреплять за субъект российский федерация, который, собственно, и отвечать за категория ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация, и за соответствующий мера поддержка, в тот число за организация детский отдых. российский федерация осуществлять субсидирование в часть поддержка этот род мероприятие по социальный обеспечение по заявка субъект российский федерация. в настоящий время мы располагать информация от субъект российский федерация, что требоваться поддержка из федеральный бюджет в размер 4 миллиард 100 миллион рубль. запрос на большой сумма поддержка для организация этот вид социальный помощь у мы нет, поэтому мы исходить из этот цифра, объективно складываться, по данные субъект российский федерация. а что касаться точный численность, то этот данные располагать субъект российский федерация. мы, конечно, этот сагрегировать цифра мочь для вы подымать, если она нужный, и дополнительно сообщать.
председательствующий. останин нина александровна. извинять, хотеть добавлять что-то докладчик.
иванов а. с. уважаемый владимир николаевич, что касаться знание предмет законопроект. в данный законопроект как раз речь идти не о ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация (на они достаточно средство выделяться), а только об оздоровление весь остальной ребенок. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, останин.
останин н. а. вопрос юрий викторович. уважаемый юрий викторович, я тоже разделять неуверенность комитет по труд и социальный политика в способность регион находить собственный средство на организация оздоровительный кампания, поэтому попросить бы вы давать оценка оздоровительный кампания 2009 год и прогноз на 2010 год. как известно, много тридцать регион уже заявлять о то, что они не справляться с организация этот оздоровительный кампания. мочь бы вы называть этот регион и сумма средство, который предполагаться выделять из федеральный бюджет на софинансирование организация такой род кампания.
воронин ю. в. спасибо. при определение размер дотация субъект российский федерация мы сделать абсолютно точный расчет по каждый субъект, исходить из тот дополнительный доход, который возникать в связь с повышение акциз, пошлина, рассчитать, сколько возникать, соответственно, выпадать доход у субъект при пересмотр методика взимание налог и возложение на они этот полномочие. у мы быть полный расчет по каждый субъект. если какой-то конкретный субъект вы интересовать, я мочь зачитывать. но агрегировать информация выглядеть следующий образ: у мы быть тридцать пять субъект российский федерация, который потребоваться финансовый помощь, и тот регион, который справляться самостоятельно с исполнение этот функция за счет тот источник доход, который у они появляться, это сорок семь регион. такой образ, недостающий объем средство, который должный быть предоставлять в вид социальный помощь, подсчитывать абсолютно точно, это сумма, который я называть, - 30 миллиард 701 миллион рубль.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, анатолий семенович хотеть добавлять.
иванов а. с. данный законопроект быть рассылать субъект федерация. в комитет поступать пять отзыв, то быть от пять субъект федерация: в четыре отзыв законопроект поддерживаться и только в один отзыв, из архангельск, законопроект не поддерживаться по тот причина, что не быть необходимый средство. спасибо.
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо. и все-таки я хотеть бы вернуться к предыдущий вопрос, поскольку не понимать логика рассуждение. анатолий семенович, к вы вопрос. вот вы ссылаться на поправка, который предлагать принимать в проект постановление: рекомендовать правительство принимать мера по оказание финансовый помощь. я интересовать все-таки, сколько субъект российский федерация быть испытывать недостаток в этот собственный бюджетный средство? вроде бы сказать сейчас тридцать пять. из какой источник все-таки быть идти пополнение бюджет субъект российский федерация и что это за переходный период? называть 19,5 миллиард рубль, сейчас я слышать: 30 миллиард рубль. что это за 30 миллиард рубль, если в сам законопроект сказать, что финансирование из бюджет не предусматриваться? откуда этот деньги, что это за сумма и какой механизм?.. (микрофон отключать.)
иванов а. с. сергей николаевич, вот как раз сейчас юрий викторович сказать, сколько быть такой субъект федерация, я основываться на его информация. а что касаться оказание помощь, то это, конечно, быть в форма субсидия вот как раз из тот 30 миллиард, который предусматривать на выравнивание бюджетный обеспеченность субъект федерация. поэтому мы в свой проект постановление как раз и рекомендовать правительство, чтобы действительно тот субъект федерация, который быть испытывать недостаток в этот средство, такой помощь получать.
председательствующий. вы хотеть добавлять, юрий викторович. пожалуйста.
воронин ю. в. сергей николаевич, тот законопроект, который вынести на ваш рассмотрение, о то, что передаваться полномочие, сам по себя никакой деньги не требовать, поэтому, естественно, так и написать в пояснительный записка. что же касаться вопрос о то, достаточно ли тот налоговый источник, который выделяться субъект для реализация этот полномочие, я уже сказать, какой количество субъект этот источник быть недостаточно и называть тот цифра, который предусматривать в уже принимать в первый чтение законопроект о федеральный бюджет, закладывать на цель финансовый помощь и поддержка этот регион, - 30 миллиард рубль. мы исходить из то, что их расход полностью быть покрывать и проблема здесь не возникать, но если комитет предлагать страховочный норма в вид этот запись, мы не возражать, хотя тот расчет, который быть сделать, показывать, что весь необходимый средство на этот цель предусматривать в вид помощь из федеральный бюджет.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. спасибо, олег викторович. я услышать ответ почти уже на весь свой вопрос. только уточнять: вот тот субъект, в отношение который вы сегодня планировать, что у они быть средство на покрытие данный статья расход, вдруг у они быть недобор? какой образ это быть покрываться из федеральный бюджет?
председательствующий. коллега, если вы помнить, когда мы принимать законопроект о федеральный бюджет в первый чтение, я такой вопрос задавать министр финансы, и он сказать, что во второй чтение мы прямо записывать в проект постановление норма, где быть указывать, что в такой случай правительство изыскивать средство для то, чтобы полностью компенсировать бюджет выпадать доход. правительство, так я понимать, сам находить источник. извинять, что я отвечать, просто действительно такой вопрос я задаваться. комитет по бюджет, пожалуйста, максимов.
максимова н. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, этот вопрос рассматриваться неоднократно комитет по бюджет и трехсторонний комиссия по межбюджетный отношение. принимать решение, и постановление правительство должно уже в скорый время выходить, что этот 30 миллиард рубль... как они сформировывать? посчитать дополнительный доход в результат повышение акциз на алкогольный продукция и нефтепродукт, ряд вид госпошлина и посчитать дополнительный расход, в тот число на оздоровительный кампания ребенок, на родительский плата за ребенок, посещать дошкольный учреждение, по ряд другой позиция, по который прекращаться софинансирование из федеральный бюджет. и вот этот 30 миллиард рубль быть возмещать этот регион уже в 2009 год за счет средство, предусматривать на сбалансированность бюджет. такой решение уже принимать и конкретный регион, конкретный сумма называть, то быть вот этот подушка безопасность создаваться уже за счет средство 2009 год на 2010 год. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". уважаемый юрий викторович, я казаться, вы бы должный свой выступление начинать с другой. вы должный быть бы сказать мы, сколько все в российский федерация с учет федеральный бюджет, бюджет регион и местный самоуправление быть потратить в этот год на оздоровление и отдых ребенок, в тот число сколько непосредственно субъект федерация, сколько непосредственно местный самоуправление. этот цифра не прозвучать. называть они, пожалуйста, тогда становиться ясный цена вопрос.
воронин ю. в. я называть в свой доклад цифра - тот средство, который быть потратить по тот полномочие, который существовать у российский федерация в отношение ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация. что же касаться вопрос организация детский отдых, то это полномочие субъект российский федерация, и тратиться на этот цель деньги субъект российский федерация, и российский федерация оказывать помощь. а сейчас тот законопроект, который рассматриваться, предлагаться весь это упорядочивать и этот полномочие закреплять уже однозначно за субъект российский федерация, чтобы деньги не идти из разный источник и не накладываться финансирование из один источник на финансирование из другой. естественно, что из то перечень финансировать источник, который сейчас применяться, исключаться только фонд социальный страхование. вы прекрасно знать, поскольку рассматривать законопроект об это фонд, что бюджет его дефицитный в часть страхование по временный нетрудоспособность, по беременность и род и по уход за ребенок. по этот вид страхование дефицитный бюджет фонд социальный страхование, поэтому с он данный вид нестраховой нагрузка сниматься, она брать на себя федеральный бюджет через специальный субсидия.
председательствующий. заканчиваться вопрос. присаживаться, анатолий семенович. быть ли желать выступать? быть. останин, федоткин, беляк, горячев, горьков - пять выступление. пожалуйста, федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я вчера быть на заседание ряд комитет рязанский областной дума, где рассматриваться проект областной бюджет на будущий год. обычно, вы знать, рассматриваться консолидированный и областной бюджет вместе. и я видеть озабоченность наш коллега - депутат областной дума, который не знать, куда тот нищий налог, который быть собирать в будущий год, хорошо направлять. не хватать буквально на все: на детский сад, на образование (некоторый школа не ремонтироваться уже десяток год), на здравоохранение (закрываться фельдшерский пункт), на детский дом (ребенок, который находиться там, вынуждать побираться). такой ситуация, наверное, сегодня по весь страна. и при это мы говорить о то, что если наш коллега в регион не находить деньги на нормальный оздоровительный кампания... не находить! тут даже, как говорить, и к гадалка ходить не надо. два с лишний миллиард рубль кредит необходимо быть взять рязанский область для то, чтобы удовлетворять минимальный потребность, сводить хоть как-то конец с конец. дефицит в 15 процент - максимально возможный для регион, хотя можно быть бы в два слишний, в три раз увеличивать, и это быть бы оправданный. но нельзя бюджетный кодекс сегодня не позволять. вы, наверное, сам неоднократно участвовать в организация оздоровительный кампания, да и я практически каждый лето это касаться и видеть, насколько много родитель, желать отправлять ребенок в так называть пионерский лагерь, лагерь отдых, и не только для то, чтобы немножко ребенок на природа побыть, но и для то, чтобы попитаться нормально. сегодня обвальный рост безработица, у мы по область 58 тысяча безработный и столько же еще работать неполный рабочий неделя. то быть сегодня говорить о то, что мы принимать федеральный закон, а регион знать суть вопрос... информация знать регион... ну так не бывать, чтобы одновременно идти в разный сторона. наверное, надо быть взвешивать... это все-таки ребенок, который прийти через какой-то количество год и на производство, и в школа, и в больница, мочь, и депутат становиться, и они быть большой часть время потом болеть и лечиться, ввиду то что сегодня мы не мочь давать они возможность отдыхать и нормально поесть, не по тот минимальный норма, который еще соответствовать нынешний потребительский корзина (это норма немецкий военнопленный 1941 год), а по такой, чтобы они мочь становиться мужчина нормальный, мочь бы и семья содержать, и родина защищать. я считать, что этот законопроект требовать прежде все четкий, основный информация, ну хотя бы ко второй чтение. и я бы убедительно просить вы, юрий викторович, все-таки, несмотря на то, что этот вопрос, как вы говорить, региональный, но закон-то мы принимать, все-таки давать не я, а весь депутат наш информация, сколько ребенок нуждаться лето в оздоровление в этот лагерь отдых, сколько из они находиться в трудный жизненный ситуация, потому что этот данные никто не знать из ваш коллега на федеральный уровень, по крайний мера, кто я ни спрашивать, никто не знать, и на место это сплошь и рядом, и сколько требоваться деньги с учет непрерывный рост цена, чтобы мы знать, как мы закрывать этот проблема - на 5 процент или на 10 процент? мочь быть, мы поджиматься и уж ребенок-то накормить, давать они возможность отдыхать, все-таки это ребенок, а не железка. я бы очень просить, чтобы этот данные у мы быть, но не ко второй чтение, а рано, и не у я только, а у весь депутат. вот тогда мы, как говориться, с полный основание смочь говорить о важность закон, о его полноценность и голосовать как положено, это ведь не кот в мешок. спасибо.
председательствующий. останин, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый коллега, когда мы обсуждать в первый чтение проект федеральный закон о бюджет, то, по суть дело, соглашаться с то, что этот закон посылать последний привет наш ребенок, потому что если 4 миллиард 100 миллион рубль, который закладывать на организация оздоровительный кампания, распределять на 15 миллион ребенок (столько ребенок нуждаться, по данные министерство образование, в отдых), то получать примерно 270 рубль на один ребенок. большой математик тут быть не надо: это примерно один день в год отдыхать каждый ребенок. главный аргумент, который и господин кудрин здесь выставлять, и сегодня юрий викторович, - это то, что у мы происходить перераспределение доходный источник. наш коллега - депутат из "справедливый россия" уже слоган сочинять: "пить пиво пенный - быть ребенок здоровенный", потому что этот три источник дополнительный доход сейчас передаваться в регион: это акциз на винно-водочный продукция, на алкоголь до девять градус крепость, на пиво, а также транспортный налог, от который стонать уже и автомобилист, и владелец личный транспорт, потому что верхний потолок налог не существовать и регион во весь тяжкий сейчас пускаться, с то чтобы этот налог в какой-то мера позволять они хоть какой-то дыра залатать. поэтому тот расчет, который представлять сегодня юрий викторович, и тот расчет, о который говорить кудрин, что якобы 90 миллиард рубль получать регион от этот доход, - это виртуальный доход, потому что, я повторять, потолок налог ни в один регион еще не определять. но надо учитывать, что этот деньги пойти ведь не только на организация летний отдых. в текущий год из федеральный бюджет, из бюджет фонд социальный страхование на организация летний отдых быть выделять 21 миллиард рубль. юрий викторович, вы не лукавить, что организация отдых заниматься толькосубъект. всегда летний отдых софинансироваться из бюджет три уровень федеральный бюджет (в вид бюджет федеральный и фонд социальный страхование), региональный бюджет и бюджет местный самоуправление. поэтому говорить сегодня, что это заниматься только регион, наверное, не совсем правильно, и это не полный правда, это полуправда. с принятие этот закон мы окончательно ставить точка на то, что государство в лицо федеральный власть нести хоть какой-либо обязательство по оздоровление наш ребенок. юрий викторович, позволять усомниться также в то, что только тридцать пять регион быть иметь отрицательный баланс. почему? потому что даже в сорок семь так называть благополучный регион финансирование оздоровительный кампания происходить не только из бюджет, но и из внебюджетный источник. это быть коммерческий структура, благотворительный организация. кризис, конечно, сказываться на положение дело в этот организация, и вряд ли теперь они уже смочь вносить свой лепта в организация оздоровление наш ребенок. поэтому исчезать и этот источник финансирование. отсюда - первый. необходимый действительно некий переходный период. мы сегодня не сомневаться в то, что большинство депутат проголосовать за этот закон, невзирая на свой собственный опасение, поддерживать он. поэтому необходимо хотя бы на 2010 год давать возможность субъект определяться (в зависимость от то, сколько они получать от перераспределение вот этот доходный источник), хватить ли этот деньги на организация оздоровление наш ребенок. далее. у мы до 1998 год существовать федеральный целевой программа "ребенок россия". это еще раз к вопрос о то, что вы лукавить, когда говорить, что финансирование оздоровительный кампания осуществляться только из бюджет субъект. существовать государственный, федеральный целевой программа "ребенок россия", где быть предусматривать подпрограмма организация летний отдых ребенок. так вот под этот подпрограмма разрабатываться нормативный документ. на сегодняшний день у мы, к сожаление, нет ни один нормативный документ, который бы касаться организация оздоровительный кампания ребенок. больше то, нет структура, который бы координировать организация оздоровление наш ребенок. поэтому думаться, что шесть ведомство, который сейчас заниматься данный тема, - это, наверное, не совсем правильно. и даже вы затрудняться сегодня подводить итог оздоровительный кампания за 2009 год, хотя этот вопрос задавать и я, и светлана петровна горячева. единственный, кто более или менее достоверный информация представлять, - это главный санитарный врач онищенко. и он сказать, что у мы примерно на тысяча сокращаться количество лагерь, примерно на миллион мало ребенок отдыхать, на триста сокращаться количество спортивный детский лагерь. отсюда другой вывод: нужный инвентаризация объект отдых для ребенок, а следовательно, включение этот объект в реестр федеральный собственность, чтобы ни у кто не быть желание приватизировать этот лакомый кусок, потому что мы же не отважиться принимать закон о мораторий на приватизация детский учреждение отдых. и наконец, еще один вывод: все-таки нельзя отдавать решение вот этот большой проблема только субъект федерация, оставлять ребенок, так сказать, один на один с местный власть, в любой случай необходимо, чтобы это оставаться предмет совместный ведение, и для организация отдых и оздоровление ребенок нужный федеральный целевой программа. при это критерий оценка власть все уровень должный быть (и об это мы не раз говорить) не процент голос, отданое за партия "единый россия", а количество ребенок, который местный власть отважиться оздоровлять.принятие этот закон приводить к три ошибка. первый ошибка организационный. она приводить к то, что быть разрушать целый индустрия организация летний отдых. второй ошибка - социальный, потому что принятие этот закон бить по наиболее незащищенный категория наш население - наш ребенок. и третий ошибка - политический. с принятие этот закон мы потерять целый поколение не только в духовный, но и в физический смысл, потому что нездоровый ребенок не способный, наверное, поводить мы в будущее. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат горячев. нет, горькова сначала.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, извинять. действительно, я называть горячев рано, когда записывать. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п. спасибо. я бы хотеться задавать главный вопрос наш уважаемый правительство: так за что же вы так не любить ребенок в россия? банк в федеральный бюджет деньги находить, на чиновничество находить, даже конкретный фирма - 130 миллиард для частный ооо "базэл - русал" находить, а вот на ребенок решать экономить, и если конкретно, то не просто на ребенок, а на оздоровление и отдых ребенок. в третий созыв государственный дума цена огромный усилие в закон об основной гарантия право ребенок быть вносить изменение, и обеспечение оздоровление и отдых ребенок становиться обязанность не только субъект федерация и муниципалитет, но и государство, федеральный бюджет. и какой же средство выделяться? тут уже цифра приводиться: чуть много 20 миллиард рубль в год. если посмотреть, то это 0,2 процент от весь расходный часть бюджет - ну просто смешной кроха, смешной мизер! но вот этот мизер позволять все же поддерживать детский оздоровительный учреждение, обеспечивать отдых и оздоровление фактически каждый второй ребенок в российский федерация (я говорить это для тот часть зал, который быть голосовать за этот законопроект), каждый второй ребенок! проходить немногое мало десять год, и тот система, который быть с такой труд выстраивать, предлагать быстренько, под шумок, уничтожать. к сожаление, в государственный дума законопроект подчас печься как блин, и часто ком. когда принимать поправка в закон о страхование, о что говориться здесь, в тот число и основной докладчик? с функция фонд социальный страхование,  мочь быть и обоснованно, нужно быть снимать оздоровление ребенок и отдых ребенок. ну разве не понятно тогда быть, что нужно быть вносить одновременно поправка в другой законодательный акт, усиливать функция государство в этот вопрос, а не идти по тот путь, который предлагаться сегодня? теперь правительство предлагать фактически спихивать со свой плечо, как я уже сказать, функция оздоровление ребенок и передавать финансирование на уровень субъект российский федерация. не мочь я не покритиковать три комитет, который давать свой заключение (я они хорошо прочитывать), - это комитет по социальный политика, комитет по материнство и детство и комитет по местный самоуправление. весь три комитет за это. идти на повод у правительство, они с легкость этот главный государственный функция готовый передавать толькон место, кстати без нужный финансовый полномочие. 20 миллиард рубль неужели это такой большой сумма? причем очень важный то, что в соответствие с бюджетный классификация этот средство распределяться и фонд социальный страхование, и федеральный бюджет построчно и губернатор, местный чиновник не иметь право потратить этот средство ни на какой другой цель, кроме тот, который быть непосредственно определять в самый бюджет, и, более то, за каждый копейка должный быть отчитываться. сегодня приводиться цифра: тридцать пять регион (это фактически каждый второй регион) не находить этот средство, не смочь они собирать. а правительство мы обещать: да, мы находить деньги. да как же вы находить деньги, когда в федеральный бюджет вы они фактически не закладывать?! и второй вопрос возникать: не получаться ли так, что от воля губернатор, от воля местный чиновник быть зависеть, сколько деньги выделять? ведь можно выделять миллион рубль на оздоровление ребенок в каждый субъект федерация, а можно 100 тысяча, и все быть формально, с точка зрение закон правильно. поэтому нужно понимать, что мы существенно ухудшать положение ребенок этот маленький, казаться бы технический, поправка. и наконец, просто нельзя не сказать о то, за счет какой средство собираться оздоравливать ребенок. цинизм потрясать - за счет акциз на водка, вино и другой спиртной напиток! значит, важно быть, чтобы родитель много пить, тогда и с оздоровление ребенок быть все в порядок. быть вещь, который нельзя ни при какой обстоятельство принимать, и это вот как раз тот самый случай. быть более радикальный предложение, оно заключаться в следующий: коль скоро за этот новация так ратовать министерство здравоохранение и социальный развитие, который, казаться бы, наоборот, должно урезонивать минфин, давать упразднять просто-напросто этот министерство. а заодно и три комитет государственный дума, который поддерживать этот антидетский новация, и тогда хватить средство на то, чтобы оздоравливать ребенок и в следующий год, и в последующий год.
тут говорить о переходный период, но, мочь быть, в следующий год можно быть находить средство, а далеко что? а далеко что? а далеко опять не быть средство у субъект федерация. разрушать мы индустрия оздоровление ребенок, и что далеко? пострадать здоровье наш ребенок! поэтому пока не поздно, нужно останавливаться. здесь не полумера нужный, а мера. выстраивать ранее система должный работать. много то, можно увеличивать средство, не надо жалеть деньги на оздоровление и отдых ребенок, и тогда не стыдно быть мы в глаз смотреть человек. называть же этот бюджет социальный, как это делать председатель правительство, неправильно, если мы тут же принимать закон, который фактически ухудшать положение гражданин, да еще в отношение самый незащищенный часть наш население - ребенок.
председательствующий. беляков. чтобы я не упрекать в несоблюдение последовательность запись.
беляков а. в. спасибо, олег викторович. чтобы вы не упрекать еще и в последовательность выступление в рамка "справедливый россия", я постараться короче, чтобы не злоупотреблять.
уважаемый владимир николаевич федоткин просить цифра. у я по счастливый стечение обстоятельство несколько день назад быть эфир по этот тема, поэтому я они приводить, я мочь немножко ошибаться, но незначительно. десять год назад в россия быть сорок миллион ребенок, сейчас в россия примерно двадцать семь миллион ребенок - очень сильно уменьшаться количество. из они примерно двадцать пять миллион ребенок находиться в тяжелый финансовый положение, но они хотя бы жить в семья. примерно восемьсот тысяча ребенок - ребенок-сирота, среди они 85 процент - это социальный сирота, то быть ребенок, у который быть живой родитель, но то не менее этот родитель от свой ребенок отказываться. я успевать тут проводить нехитрый вычисление. на двадцать пять миллион ребенок, который находиться в трудный положение, даже делить не хотеться, потому что там получаться по три копейка. а если брать только сирота, то тогда путем нехитрый вычисление получаться чуть мало 5 тысяча рубль на отдых.
конечно, это весь очень печальный. кстати говорить, быть и прямой последствие наш суперусилие по работа с этот ребенок. я некоторый время назад интересоваться статистика по повод социальный адаптация, скажем, выпускник детский дом - очень интересный цифра: примерно 10 процент выпускник детский дом в течение один год кончать жизнь самоубийство, то быть каждый десятый ребенок, примерно 30 процент в течение один год оказываться в заключение, примерно 40 процент становиться на учет в наркологический диспансер, как наркоман или алкоголик, и только 12 процент вроде бы внешне нормально существовать. вот, собственно говорить, прямой последствие наш "социальный" бюджет!
конечно, субъект федерация никакой деньги не находить, это понятный. вы знать, что мы федеральный бюджет по большинство позиция почти на 30 процент секвестировать, на 20-30 процент, соответственно уже понятно сейчас, что региональный бюджет быть секвестировать. если мы еще при это уповать на поступление от алкоголь, то на фон антиалкогольный кампания, который сейчас протекать у мы в страна активно, - я надеяться, так же, как и президент и премьер, что она давать свой результат, иначе зачем она быть затевать, - видимо, следовать ожидать, что регион деньги не получать. весь это очень грустный и печально. в пересчет, если этот деньги поделить на тот цифра, который я приводить, получаться деньги просто смешной. я не говорить уже о то, что - тут я присоединяться к коллега, который отмечать, что сегодня развалить весь инфраструктура, - пионерский лагерь либо приватизировать, либо разрушать. я лето удаваться с ребенок из наш область поездить - не в смысл отдыхать, а в смысл поездить, поразруливать конфликт, потому что какой-то дырявый матрас, клоп, таракан повсюду, даже во внешне привлекательный детский оздоровительный учреждение. поэтому, конечно, давать поддерживать этот закон - я думать, что через пара год мы забывать вообще про детский отдых, мы потерять весь наш детский оздоровительный учреждение, и тогда можно быть не тратить деньги. а поступление в региональный бюджет от продажа алкоголь, от акцизный сбор можно быть направлять на что-нибудь очень нужный, например на очередной выборы или их фальсификация.
председательствующий. депутат горькова, пожалуйста.
горьков и. п., фракция лдпр. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, фракция лдпр быть в полный недоумение от выступление заместитель министр здравоохранение и социальный развитие юрий викторович воронин, потому как, когда он задавать вопрос, почему такой маленький сумма субвенция - 4,1 миллиард, он с такой, можно сказать, просто негодование сказать о то, что это субъект федерация сам не просить деньги. вот поэтому, собственно, весь сыр-бор и разгораться! тот деньги, который запрашивать субъект федерация, настолько маленький, что они показывать, что никакой работа практически субъект не вестись. весь наш пионерский лагерь, наш оздоровительный база, когда они становиться у предприятие непрофильный актив и передаваться в муниципальный собственность, на 99,9 процент с согласие субъект федерация и, я думать, не без согласие министерство здравоохранение и социальный развитие (который просто обязанный отслеживать данный ситуация) тут же пускать с молоток. и как этот деньги уходить, наверное, не я вы рассказывать, многие это знать. сегодняшний статистика по наш пионерский лагерь и оздоровительный база как раз и показывать, что их практически не оставаться. по какой путь пойти субъект федерация? они пойти по путь создание летний лагерь в школа, то быть это настолько усеченный вариант, что он даже называть оздоровительный отдых ну просто язык не повертываться. полдень ребенок находиться в школа, потом они как максимум мочь посадить в автобус и куда-нибудь четыре час везти в один сторона, для то чтобы они посмотреть павлин, потом четыре час везти в другой сторона. родитель за свой деньги покупать туда игрушка, покупать туда матрас, чтобы ребенок мочь находиться там. но помимо летний отдых, у мы быть еще и осенний отдых, у мы быть и зимний каникулы, и весенний - и куда девать ребенок, практически непонятно. и министерство здравоохранение ни в кой случай... это его прямой обязанность! мы говорить, что это просто субъект плохой, это они деньги не просить. так почему министерство соглашаться с этот позиция?! почему оно не спрашивать с они, где этот программа?! если и министерство, и правительство говорить, что это не их полномочие, это не их задача, то тогда, вообще, чей это задача?! кто, вообще, интересно тогда, как жить наш ребенок?! как раз получаться, что за ребенок неблагополучный, который в детский дом находиться, - вот за они там, мочь быть, более строгий контроль со сторона социальный служба, ну а обыкновенный ребенок из обыкновенный семья?.. да, у ребенок олигарх нет проблема, они отправлять в испания, в италия, куда угодно. но 90 процент остальной наш ребенок кто-то нужный в наш страна? кто-то думать о то, как мы они быть оздоравливать?! и этот 4,1 миллиард, который планироваться в вид субвенция, - это вот как раз, собственно, роспись правительство в собственный бездействие и в свой слабость. по-другому к это нельзя относиться. действительно, сам законопроект, можно сказать, много технический. расписывать, что субъект за счет один налог как бы увеличивать свой доходный база. если она не хватить, то сделать... но ведь суть проблема гораздо, гораздо широко. этот законопроект, конечно, нужно принимать, но это, я повторять, технический законопроект, а суть проблема гораздо глубоко, гораздо широкий, это огромный трагедия. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, состояться у мы обсуждение. я обращаться к представитель президент: настаивать? нет. представитель правительство? также не настаивать. юрий викторович, вы иметь возможность выступать. нет, не настаивать. содокладчик также не настаивать. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон... извинять. поскольку у мы быть поправка к проект постановление, сейчас мы голосовать постановление по данный вопрос за основа, потом проголосовать поправка и, если вы с она соглашаться, потом в целое. ставиться на голосование за основа проект постановление о принятие данный законопроект. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься проект постановление за основа. мы уже обсуждать, вернее, поправка уже быть представлять палата, то не менее депутат рязанский хотеть выступать. с место. у мы два автор - депутат рязанский и депутат чухрай.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а где исаев? у я тут нет исаева. а, извинять, быть исаев, да.
рязанский в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, поправка достаточно очевидный. почитать тут: мы просить вводить пункт, который рекомендовать правительство по результат хозяйственный-финансовый деятельность при недостаток средство в регион находить этот средство и добавлять. поправка очевидный.
председательствующий. по суть она быть дублироваться тот текст, который у мы быть, видимо, в проект постановление при принятие федеральный бюджет во второй чтение, поскольку у мы быть такой обязательство правительство. коллега, ставить на... а, останин против.
останин н. а. олег викторович, а можно я сам сказать?
председательствующий. да, да, пожалуйста, конечно.
останин н. а. почему я против? я все-таки сказать по повод поправка, который вносить депутат от "единый россия". понимать, это то же самый, что приговаривать к смертный казнь давать напиваться, выпивать стакан чай. вот этот закон - это смертный приговор детский отдых. неужели вы это не понимать? мы разрушать целый система, целый структура, и вы вежливо просить рекомендовать правительство! это просто, что называться, политически подстраховывать себя, с то чтобы потом сказать: вот мы предлагать, а тот-то, тот-то не проголосовать. поэтому я бы хотеться, чтобы вы нести ответственность за принятие этот закон, взять на себя этот ответственность и потом отвечать перед наш ребенок.
председательствующий. я так и сказать: останин - против. я предполагать, так и прозвучать. а что касаться ответственность, сейчас голосование ответственность этот определять. я ставить на голосование данный поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, ставить на голосование проект постановление с учет принимать поправка. одновременно этот голосование мы принимать данный законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   442 чело.
не голосовать        8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат останин. нет? ну, у вы гореть лампочка, видимо, ошибочно. депутат захарьящев по ведение.
захарьящев в. и. уважаемый олег викторович, просить прощение, по 9-му вопрос депутат петров сергей валериевич голосовать за.
председательствующий. спасибо. депутат осадчий сергей юрьевич по ведение.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". да, для протокол также: по 5-му вопрос повестка день и по 9-му шаккум голосовать за.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 12.30. я предлагать приготавливаться к регистрация и соответственно приступать к она. включать режим регистрация. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 16 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
кворум у мы быть, мы мочь работать. переходить к пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование". докладчик тот же - юрий викторович воронин. пожалуйста.
воронин ю. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! второй проект закон, который я сегодня представлять,так же как и первый, носить сугубо технический характер: его цель приведение действующий законодательство в соответствие с тот решение, который быть принимать государственный дума ранее, при принятие в первый чтение федеральный бюджет и бюджет внебюджетный фонд. тот законопроект, название который олег викторович сейчас произносить, иметь очень короткий содержание и предусматривать исключение из действующий законодательство норма о то, что фонд социальный страхование федеральный бюджет передавать трансферт на осуществление мероприятие по долечивание после стационарный лечение. с что это связанный? это связывать с то, что соответствующий средство не предусматриваться как трансферт фонд социальный страхование ни в закон о федеральный бюджет, ни в закон о бюджет фонд социальный страхование, который уже принимать вы в первый чтение. какой образ быть осуществляться финансирование мероприятие по долечивание гражданин после стационарный лечение? в рамка программа государственный гарантия оказание бесплатный медицинский помощь, который утверждаться ежегодно правительство. так, на 2010 год программа государственный гарантия оказание гражданин бесплатный медицинский помощь утверждать постановление правительство российский федерация от 2 октябрь 2009 год N 811. этот программа предусматривать долечивание работать гражданин непосредственно после стационарный лечение в санаторный-курортный учреждение разный форма собственность. помимо федеральный программа государственный гарантия соответствующий мероприятие по рекомендация министерство быть предусматриваться и в тот региональный программа государственный гарантия оказание бесплатный медицинский помощь, который утверждаться субъект российский федерация и финансироваться за счет средство субъект российский федерация в рамка омс. такой образ, финансирование программа по долечивание, как это и должно быть исходить из предназначение данный вид медицинский реабилитационный помощь, быть осуществляться не через фонд социальный страхование, а через фонд обязательный медицинский страхование в рамка программа госгарантия оказание бесплатный медицинский помощь. это один направление. второй направление - этот финансирование, который пойти по линия министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация, и в закон о федеральный бюджет предусматривать средство в размер 5 миллиард 468 миллион рубль на осуществление минздравсоцразвитие как субъект бюджетный планирование деятельность по обеспечение функционирование санаторный-курортный учреждение на 2010 год. но это механизм, который быть применяться в отношение тот больной, который проходить лечение в рамка оказание высокотехнологичный медицинский помощь, и после проведение лечение через центр, оказывать высокотехнологичный медицинский помощь, система минзравсоцразвитие этот больной быть направляться на долечивание также в учреждение система министерство здравоохранение и социальный развитие. вот на этот цель и предусматриваться соответствующий сумма в 5 миллиард 468 миллион рубль. и наконец, последний. поскольку многий статья федеральный бюджет, в тот число и социальный, подвергаться сокращение, я обращать внимание на то, что один из защищать статья федеральный бюджет являться средство на оказание высокотехнологичный медицинский помощь. этот средство расти из год в год. так, на 2009 год на высокотехнологичный медицинский помощь быть запланировать 30 миллиард 588 миллион рубль, в 2010 год этот расход возрастать до 36 миллиард 178 миллион рубль, в 2011 год - до 41 миллиард и в 2012 год - до 42 миллиард. такой образ, ставка делаться на то, чтобы через повышение качество медицинский обслуживание закладывать в он сразу реабилитационный составлять, с то чтобы больной, проходить вот этот вид медицинский помощь, уже в реабилитация не нуждаться. то не менее если такой необходимость быть, то система здравоохранение предусматривать оказание на федеральный уровень реабилитационный услуга через тот система, о который я сказать. ну а соответственно основной объем оказывать услуга в часть реабилитация быть осуществляться через программа государственный гарантия оказание бесплатный медицинский помощь. вот таков система финансирование программа по долечивание гражданин, который предусматриваться на 2010-й и последующий год. и это абсолютно оправданный решение, поскольку, я вы напоминать, фонд социальный страхование с точка зрение тариф оставаться на прежний уровень - 2,9, этот тариф фонд не увеличивать, в связь с что возникать проблема дефицитность средство фонд социальный страхование на этот вид помощь, который быть сбалансировать путем перераспределение средство на страхование от несчастный случай и профзаболевание. а вот в отношение фонд обязательный медицинский страхование, федеральный и территориальный, тариф быть увеличивать на 2 процентный пункт, и, соответственно, возможность этот система медицинский страхование по самостоятельный осуществление мероприятие по долечивание гражданин получать источник доход. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, анатолий семенович иванов, содоклад от комитет.
иванов а. с. уважаемый коллега, комитет государственный дума по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. как уже сказать докладчик, в данный законопроект предлагаться исключать положение, связывать с финансирование расход на оплата стоимость путевка, предоставлять работать гражданин для долечивание в санаторный-курортный учреждение, за счет межбюджетный трансферт из федеральный бюджет, предоставлять в установленный порядок бюджет фонд социальный страхование российский федерация. согласно пояснительный записка к данный законопроект в 2010 год расход на санаторный-курортный долечивание работать гражданин быть осуществляться министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация за счет средство федеральный бюджет. на этот цель планироваться направлять 1 миллиард рубль. по мнение комитет, указанный средство быть недостаточно, принимать во внимание, что на 2009 год выделять средство в 4,7 раз много. в связь с это депутат комитет подготовить поправка в проект федеральный закон о федеральный бюджет на 2010 год, где предлагаться увеличивать объем средство, выделять на финансирование расход на санаторный-курортный долечивание гражданин после стационарный лечение, до 4,5 миллиард рубль. комитет также обращать внимание на то, что при принятие указанный федеральный закон источник финансовый обеспечение расход, связывать с оплата стоимость путевка, предоставлять работать гражданин для долечивание после стационарный лечение, на будущий период мочь оказываться законодательно неопределенный. с цель сохранение гарантия по оплата стоимость путевка, предоставлять работать гражданин для долечивание, комитет считать необходимый законодательно закреплять положение о то, что финансирование расходный обязательство по обеспечение указанный мероприятие по долечивание должно осуществляться за счет средство федеральный бюджет. кроме то, после принятие рассматривать проект федеральный закон потребоваться разработка новый механизм реализация мероприятие по реабилитация работать гражданин в санаторный-курортный учреждение. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение отмечать, что предложение об исключение указание на источник финансовый обеспечение указанный гарантия нуждаться в дополнительный обсуждение. комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение поддерживать концепция законопроект, при это обращать внимание на снижение более чем в четыре раз объем средство, направлять на долечивание, и на необходимость выработка новый механизм его проведение. поддерживать концепция законопроект и комитет государственный дума по охрана здоровье. с учет высказывать замечание комитет государственный дума по труд и социальный политика принимать решение рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение рассматривать проект федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? так, депутат дмитриев. больше нет рука, подводить черта. оксана генриховна, пожалуйста, ваш вопрос.
дмитриев о. г. спасибо. несколько вопрос. сказать, пожалуйста, если финансирование долечивание быть за счет статья "высокотехнологичный вид медицинский помощь", который распределяться по квота, следовать ли понимать, что долечивание быть тоже по квота? это первый вопрос. второй вопрос. рано долечивание быть автоматический после ряд заболевание, который не относиться к высокотехнологичный помощь, допускать инфаркт. инфаркт - где долечивание? это что, быть?... сам помощь осуществляться не по квота, а автоматически, долечивание - тоже автоматически, а сейчас как быть осуществляться долечивание после инфаркт?
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович, скоро все, вы должный отвечать.
воронин ю. в. да, конечно.
председательствующий. присаживаться, анатолий семенович.
воронин ю. в. я обращать внимание в свой выступление на то, что сейчас предлагаться двухканальный система финансирование долечивание. оксана генриховна абсолютно правый, что, если речь идти об оказание высокотехнологичный медицинский помощь, после который возникать необходимость в осуществление долечивание, это быть производиться через система соответствующий учреждение министерство здравоохранение и социальный развитие в рамка тот квота, в соответствие с который этот высокотехнологичный помощь и оказываться. но это один из источник, дополнительный, а не основной, в рамка который пойти долечивание. что же касаться так называть автоматический долечивание, - хотя условно можно называть он автоматический, поскольку все равный для долечивание должный быть быть медицинский показание и направление на долечивание вне квота в санаторный-курортный или реабилитационный учреждение производиться по направление врач, автоматизм здесь не возникать, - тот такой долечивание быть производиться в рамка программа обязательный медицинский страхование в соответствующий учреждение система омс, а это практически весь санаторный-курортный учреждение, который мочь в рамка система омс получать финансирование на проведение этот мероприятие по долечивание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, настаивать ли кто-то на выступление? депутат лекарева, депутат дмитриев, депутат ковалев и... кто? куликов. я оговариваться, извинять, называть куликов ковалев. я понимать, что о он идти речь и искать кто-то еще. все, да, коллега? пожалуйста, депутат лекарев.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. у я не выступление, а, скоро, предложение юрий викторович. я вот посмотреть, что на этот цель требоваться около 1 миллиард рубль. это вызывать сомнение, поскольку в страна социальный составлять очень значительный. обращать ваш внимание, юрий викторович, на то, что нужно все-таки уверенно и настойчиво себя вести, поскольку у мы речь идти о социальный бюджет, о социальный направленность. на самый дело реальный ситуация говорить о то, что у мы все больше нуждающийся человек, все мало оздоравливаться, получать санаторный-курортный лечение. и в тот ситуация, когда у мы социальный направленность заявлять как главный, я полагать, конкретный цифра нуждающийся в долечивание, в санаторный-курортный лечение, равно как и цифра нуждаться в оздоровление ребенок помогать бы вы значительный средство направлять из федеральный бюджет в фонд. вы сам сказать, что бюджет фонд социальный страхование дефицитный. это говорить о то, что значительно сокращаться количество плательщик в этот фонд. значит, соответственно, напрашиваться вывод, что бедный семья становиться все много и много, семья, который, естественно, нуждаться в государственный поддержка. я казаться, что министерство здравоохранение и социальный развитие нужно использовать этот ситуация, потому что не за гора тот время, когда объявлять федеральный бюджет и бюджет промышленный направленность, и бюджет высокотехнологичный направленность и так далее. коль скоро он называться социально направленный, то и ваш действие должный быть значительно настойчиво, уверенно. а для это вы должный располагать реальный база данные количество нуждающийся в долечивание, прогноз, касаться дальнейший развитие здравоохранение, здоровье наш население. поэтому я пожелать вы... все-таки цифра "1 миллиард рубль" отражать только надводный часть айсберг, а на самый дело, если глубоко проанализировать этот ситуация, становиться понятно, что, конечно, здесь потребоваться в десяток раз много средство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна дмитриев, с место.
дмитриев о. г. спасибо. по повод источник. первый, оказание высокотехнологичный помощь. вы называть цифра "36 миллиард". вы сам прекрасно знать, что даже увеличивать средство на высокотехнологичный помощь не удовлетворять в полный мера потребность в высокотехнологичный помощь, и поэтому существовать очень большой объем платный услуга по весь вид высокотехнологичный помощь. если рано долечивание финансироваться из другой источник, то сейчас предлагаться из этот средство, который и так не хватать, и так недостаточно для проведение сложный операция, дорогостоящий лечение, еще оттягивать часть на долечивание. это что значить? что либо не быть высокотехнологичный помощь, либо не быть долечивание. это первый. теперь второй. за счет тариф обязательный медицинский страхование. опять же тариф обязательный медицинский страхование и так ограничивать существенно возможность по лечение в тот стационар, где осуществляться медицинский помощь за счет тариф обязательный медицинский страхование. так этот тариф предлагаться еще и разделять, растягивать на долечивание. то быть фактически система реабилитация после тяжелый заболевание лишаться еще один источник доход, а источник этот быть значительный, потому что фонд социальный страхование в последний год уже мало что мочь давать в отношение общий оздоровление гражданин, но вот вопрос реабилитация после сложный случай на самый дело действительно решаться автоматически. после инфаркт назначаться реабилитация, и человек ее получать, а это не относиться к дорогостоящий вид лечение. при онкология тоже очень многий вид лечение не относиться к дорогостоящий, и тоже этот реабилитация назначаться, и человек ее получать. а теперь по факт они она получать не быть либо не быть получать дорогостоящий вид лечение, за счет который вы хотеть оттягивать средство. поэтому мы быть голосовать против.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, вот мы только что обсуждать законопроект, который фактически ликвидировать детский отдых. вот этот законопроект, который сейчас идти, ликвидировать долечивание больной и, соответственно, значительный часть наш санаторный-курортный учреждение. значимость санаторный-курортный лечение обусловливать продолжаться процесс преждевременный старение население, высокий уровень заболеваемость и смертность население. санаторный-курортный лечение также являться важный фактор в формирование здоровый образ жизнь. создавать в наш страна система санаторный-курортный лечение не иметь аналог в мир, она уже много семьдесят год. санаторный-курортный лечение являться не последний составляющая в триада, в цепь поликлиника - больница - санаторий: после долечивание в санаторий больной выздоравливать в полтора-два раз быстро, после курс санаторный-курортный лечение в два - четыре раз снижаться уровень трудопотеря по болезнь. и вот этот наш гордость, это наш социальный завоевание под большой угроза. снижение затрата на санаторный-курортный лечение с 4,7 миллиард (это финансирование этот год) до 1 миллиард вести к то, что около двести пятьдесят тысяча наш гражданин, который требоваться санаторный-курортный долечивание, его не получать. я считать, что это снижать уровень социальный гарантия, являться антисоциальный мера в условие кризис и мочь приводить к то, что около пятьдесят санаторий оказываться на грань банкротство и поменять форма собственность (а сейчас примерно 40-45 процент санаторий находиться в государственный, федеральный или региональный собственность). я видеть в это скрытый подталкивание к приватизация большинство наш санаторий, который являться, кстати говорить, свой род градообразующий предприятие, потому что они располагать в местность, где кроме санаторий нет другой рабочий место, это особенность наш санаторий и курорт. то быть мы, такой образ, этот закон повышать и уровень безработица. уважаемый коллега, мы слышать благой пожелание по повод источник финансирование. но этот источник финансирование законодательно не закреплять, а согласно статья 125 регламент государственный дума в этот случай перед третий чтение необходимо принятие нормативный правовой акт правительство российский федерация, и только поступление в государственный дума информация правительство российский федерация о внесение проект соответствующий нормативный правовой акт давать право государственный дума принимать законопроект в третий чтение. я считать, что законопроект существенно снижать уровень социальный гарантия наш гражданин. фракция кпрф не поддерживать проект этот закон.
председательствующий. спасибо. для справка просто. когда мы голосовать соответствовать поправка в регламент, в статья, на который ссылаться депутат куликов, я помнить, быть очень бурный дискуссия. я выступать от наш фракция в поддержка этот норма регламент, а вот фракция кпрф ее не поддерживать. я думать, что юрий викторович должный прокомментировать и отвечать на вопрос, который задавать, и справедливо задавать, представитель кпрф, ссылаться на норма регламент. пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. спасибо. я считать, что здесь норма регламент приводить абсолютно некорректный, поскольку тот законопроект, который вы сейчас рассматривать, вообще не требовать никакой источник финансирование. это законопроект, еще раз подчеркивать, приводить действующий законодательство в соответствие с тот решение, который уже быть принимать государственный дума в отношение федеральный бюджет и бюджет фонд социальный страхование. ну представлять себя, что мы он не принимать. это же не означать, что в фонд социальный страхование появляться статья расход с государственный трансферт в объем не менее 4,7 миллиард рубль. понятно, что это не происходить, потому что мы совместно принимать принципиальный решение о то, что долечивание - это не вид социальный страхование, и средство на это должный идти совершенно по другой программа. и источник на самый дело предусматривать. здесь я не мочь соглашаться и с оксана генриховна, который ссылаться на цифра "36 миллиард". 36 миллиард предусматривать на высокотехнологичный медицинский помощь. помимо этот сумма в бюджет закладываться еще 5,4 миллиард на система санаторный-курортный лечение минздравсоцразвитие. вот в рамка этот средство, который много, чем тратить в этот год фонд социальный страхование, - а он, кстати говорить, пролечивать двести тысяча гражданин в рамка расход, который там закладываться, - система минздрав уже предусматривать большой сумма на долечивание, естественно, в рамка оказание высокотехнологичный медицинский помощь, но не в ущерб она. это первый источник, не основной. а второй, основной источник, о что я говорить, - это программа государственный гарантия по оказание бесплатный медицинский помощь за счет средство система обязательный медицинский страхование. то быть источник не исчезать, не убирать, он просто заменять на надлежащий: вместо фонд социальный страхование - фонд медицинский страхование. вы открывать программа 2010 год и увидеть, там черный по белый написать: финансирование мероприятие по санаторный-курортный обслуживание. я напоминать еще, уважаемый коллега, что в отличие от фонд социальный страхование мы для фонд медицинский страхование на два процентный пункт предусматривать увеличение тариф, и поэтому средство для обеспечение мероприятие по долечивание там достаточно.
председательствующий. юрий викторович, тогда просить прощение, я просить разрешение у палата все-таки уточнять, потому что применительно к предыдущий законопроект такой вопрос не прозвучать: считать ли правительство, что там также не нужный какой-то дополнительный подзаконный акт и весь решение быть действовать как норма прямой действие?
воронин ю. в. олег викторович, и к этот законопроект, и к предыдущий, который я докладывать, прикладывать правительственный справка о то, что издание какой-либо нормативный правовой акт для их реализация не потребоваться.
председательствующий. не потребоваться, понятно. спасибо за разъяснение. уважаемый коллега, завершаться обсуждение. я обращаться к представитель президент, правительство... нет, никто не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 7. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. я информировать, что быть готовность рассматривать пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 358 часть второй налоговый кодекс российский федерация". представитель законодательный собрание пермский край член совет федерация оганян просить рассматривать вопрос без свой участие, быть письменный обращение. поэтому я приглашать на трибуна член комитет по бюджет и налог татьяна львовна воложинская.
воложинский т. л., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 358 часть второй налоговый кодекс российский федерация" предлагаться вносить изменение в подпункт 4 пункт 2 статья 358 глава 28 "транспортный налог" часть второй налоговый кодекс российский федерация, устанавливать, что не являться объект обложение транспортный налог пассажирский и грузовой морской, речной и воздушный судно, принадлежать индивидуальный предприниматель, основной вид деятельность который являться осуществление пассажирский и (или) грузовой перевозка. в настоящий время указанный транспортный средство не являться объект налогообложение только для организация, основной вид деятельность который являться осуществление пассажирский и (или) грузовой перевозка. по мнение комитет, принятие законопроект обеспечивать равенство в налогообложение в этот сфера деятельность организация и индивидуальный предприниматель, а также быть способствовать повышение заинтересованность индивидуальный предприниматель в развитие данный вид транспортный услуга. предлагать мера мочь снижать объем налоговый поступление в бюджет субъект российский федерация, однако они мочь быть компенсировать за счет увеличение доход от предпринимательский деятельность в результат развитие такой вид услуга. вместе с то представлять текст законопроект нуждаться в корректировка юридико-технический характер и приведение в соответствие с пункт 1 статья 5 налоговый кодекс в отношение порядок вступление в сила в случай его принятие. комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 358 часть второй налоговый кодекс российский федерация" при условие его доработка ко второй чтение с учет излагать замечание. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, татьяна львовна. быть ли вопрос по данный законопроект? нет. присаживаться. а, быть, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. у мы в последний время много вопрос по транспортный налог как таковой. вот у мы водный транспорт транспортный налог не облагаться, а грузовой перевозка автомобильный транспорт транспортный налог облагаться. и в тот же время у мы транспортный налог не использоваться целевой метод для восстановление именно автомобильный дорога. не считать ли вы, что быть несправедливость в то, что один платить за грузоперевозка транспортный налог, другой не платить за грузоперевозка транспортный налог, а собирать транспортный налог идти в общий копилка, и совершенно не факт, что он использоваться для восстановление, строительство или поддержание дорога общий назначение? нельзя ли либо сделать целевой налог, либо тоже освобождать другой транспортник от налогообложение?
председательствующий. пожалуйста, отвечать, татьяна львовна.
воложинский т. л. я думать, что доля правда в то, что вы говорить, доля истина, безусловно, существовать. у вы быть возможность ко второй чтение вносить какой-то изменение и дополнение.
председательствующий. спасибо, присаживаться. настаивать ли кто на выступление? да. депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. вот с то, что несправедливость быть, представитель комитет соглашаться. мы считать, что транспортный налог в сегодняшний его вид не отвечать дух время, и поэтому от имя фракция готовить законопроект об изменение порядок взимание транспортный налог, как сложный администрируемый и несправедливый. потому что на сегодняшний день у мы устанавливать налог в зависимость от лошадиный сила автомобиль, и неважно, пользоваться он человек или не пользоваться. и один пользоваться автомобиль каждый день, накручивать десяток тысяча километр в год, другой выезжать на свой садовый-дачный участок раз в неделя в летний период, но платить налог они одинаково. для автотранспортный предприятие вообще существовать льготный система налогообложение. и в тот же время другой грузоперевозка не облагаться никакой транспортный налог. вот мы считать, что, во-первых, сегодняшний система взимание транспортный налог противоречить закон "о защита конкуренция", она социально несправедливый. и во-вторых, сегодняшний система налогообложение не являться антикризисный, потому что многий человек в условие кризисный ситуация хотеть бы сэкономить на налог, но не мочь. тот же самый предприятие, который в определенный период иметь транспортный средство в большой объем, но не иметь заказ, вынуждать платить транспортный налог все равный в полный объем. поэтому мы просить комитет по бюджет и налог присоединяться к фракция лдпр, который готовить к внесение законопроект об изменение транспортный налог в часть включение транспортный налог в розничный цена при продажа бензин и дизельный топливо. в этот случай мы давать реальный возможность и предприятие, и гражданин экономить на налог, сделать налог более легко администрировать. к то же мы вводить налог в реальный сектор потребление - если человек много ездить, он много платить налог, если он мало ездить, он платить мало налог - и простимулировать в тот число и потребительский спрос. многий человек, который хотеть бы купить современный автомобиль, не покупать он по тот причина, что не мочь продавать свой старый, ведь не секрет, что у мы рынок реализация автомобиль свернуться на 60 процент на сегодняшний день. законодательство в часть налог не стимулировать приобретение новый автомобиль, поэтому быть бы правильный вносить давать изменение в действующий система налогообложение. если говорить про объем, то надо сказать, что новый система позволять много собирать налог и в тот же время давать возможность человек экономить на этот налог. он много легко администрировать, потому что у мы розничный продажа бензин и дизельный топливо контролироваться несколько структура. то быть и на колонка устанавливать счетчик продажа, и в кассовый аппарат содержаться элемент фискальный память, который все равный так или иначе контролироваться налоговый орган. я думать, что наш налоговый система нуждаться в срочный изменение, это требование время. у мы не стимулироваться со сторона государство никой образ применение в сфера транспорт альтернативный источник энергия. это касаться и газовый топливо, и электрический транспорт. во весь мир использование электрический транспорт, водородный, газовый топливо всячески стимулироваться и поддерживаться законодательство и государство, у мы это нет. сегодня у мы невыгодно и неэффективно приобретать автомобиль, использующиеальтернативный источник топливо. я считать, что - и обращаться к комитет надо не совершенствовать устаревать система налог на транспорт, а надо вносить новый законопроект, который объединять в себя и антикризисный мера, и мера поддержка потребительский спрос, и введение более социально справедливый налог. предлагать поддерживать тот законопроект, который фракция готовить к внесение. мы приглашать все желающий присоединяться к он в качество соавтор, чтобы сделать транспортный налог более социально справедливый и отвечать современный требование. спасибо.
председательствующий. так, желать выступать. я обращаться к представитель президент и правительство... никто не настаивать. я так понимать, что не настаивать на заключительный слово и татьяна львовна. ставить на голосование данный проект федеральный закон, пункт 13. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". законодательный собрание санкт-петербург просить рассматривать вопрос без участие свой представитель. от комитет по ветеран выступать иршат юнирович фахритдин.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", вносить законодательный собрание санкт-петербург. проект предлагаться дополнять категория ветеран великий отечественный война - труженик тыл лицо, рождаться до 31 декабрь 1931 год включительно, без истребование доказательство время работа в год война и предоставлять они мера социальный поддержка, устанавливать для труженик тыл. в соответствие с федеральный закон "о ветеран" труженик тыл являться лицо, прорабатывать в тыл в период великий отечественный война не менее шесть месяц, исключая период работа на временно оккупировать территория ссср, а также лицо, награждать орден или медаль ссср за самоотверженный труд в год война. хотеть бы обращать ваш внимание на то, что медаль "за доблестный труд в великий отечественный война 1941-1945 гг." награждаться лицо, прорабатывать в год война не мало один год. законопроект же предлагаться для установление статус ветеран великий отечественный война лицо, рождаться до 31 декабрь 1931 год, никакой доказательство временный работа в год война не предъявлять, то быть устанавливать статус только по факт рождение до указанный дата. такой образ, в случай принятие данный закон весь гражданин, рождаться до 31 декабрь 1931 год и не являться ветеран великий отечественный война, - а по данные пенсионный фонд российский федерация число такой лицо составлять около четыре миллион человек - смочь приходить в орган социальный поддержка население и, предъявлять только паспорт, претендовать на присвоение звание ветеран великий отечественный война - труженик тыл. не умалять вклад в достижение победа в великий отечественный война гражданин, рождаться до 1931 год, полагать, что это нельзя утверждать обо весь гражданин, рождаться до указанный дата, и устанавливать статус ветеран великий отечественный война весь гражданин только по дата рождение - это, полагать, по крайний мера некорректный и несправедливый по отношение к тот гражданин, который являться именно труженик тыл. на что я хотеть бы еще обращать ваш внимание? мера социальный поддержка труженик тыл являться расходный обязательство субъект российский федерация. принятие данный законопроект приводить к увеличение численность труженик тыл, как я уже говорить, на четыре миллион человек и, соответственно, к увеличение расход бюджет субъект российский федерация. однако возложение федеральный законодательство на бюджет субъект дополнительный расходный обязательство противоречить федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", согласно который не допускаться включение в принимать федеральный закон положение, который определяться объем и порядок осуществление расход из бюджет субъект российский федерация. мы не мочь поддерживать принятие федеральный закон, который не только быть противоречить другой федеральный закон, но и быть являться несправедливый с моральный точка зрение по отношение к тот гражданин, который являться труженик тыл. на законопроект поступать семьдесят семь отзыв из пятьдесят четыре субъект, из они тридцать семь отзыв за принятие и сорок - против принятие законопроект. комитет рекомендовать отклонять данный проект федеральный закон.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? да, я видеть один рука. депутат федоткин, пожалуйста, ваш вопрос.
федоткин в. н. вы знать, я приходиться однажды, даже не однажды, разбираться с подобный жалоба. один наш ветеран работать в колхоз в год война. хозяйство-то еще оставаться, а документ уже нет, тогда они фактически не вестись. работать и работать, выращивать хлеб для фронт и так далее, а доказательство это у он нет. и второй пример мочь приводить: человек работать на предприятие город рязань, который уже давно исчезать, и он тоже доказывать, свидетель находить не мочь - вот в что проблема-то. он говорить: "я работать..." и по год он подходить, но никакой льгота по сравнение с другой, у кто быть медаль или у кто предприятие оставаться, у кто быть свидетель, он не иметь. мы с вы работать вместе, но вы иметь, а я не иметь. поэтому этот проблема очень серьезный, и она, так сказать, содержать элемент большой социальный неравенство. то более, что мы готовиться ко день победа, к юбилей. не считать ли вы, что этот проблема - добавлять четыре миллион человек дополнительно - все-таки надо решать? это старик, для который этот деньги быть, мочь быть, спасение, и они проживать еще один год... (микрофон отключать.)
фахритдин и. ю. в комитет создавать рабочий группа для работа над законопроект о предоставление труженик тыл право на получение ежемесячный денежный выплата и мера социальный поддержка из средство федеральный бюджет. дата они рассмотрение пока не определять, поскольку они предполагать дополнительный финансовый затрата. а вот что касаться частный порядок, то я напоминать, что указ президент российский федерация от 10 декабрь 1993 год "о повышение пенсия в соответствие с пункт "ж" статья 110 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср" гражданин, рождаться до 31 декабрь 1931 год включительно, производиться повышение пенсия на 50 процент без истребование доказательство работа в год великий отечественный война с учет то, что в год великий отечественный война к труд привлекаться несовершеннолетний гражданин, работа который не всегда документально оформляться. вот если бы пятнадцать год назад, когда такой указ только выходить, в частный порядок обращаться ветеран, который рождаться до 1931 год, то тогда можно быть находить свидетель и этот вопрос быть бы решать.
председательствующий. понятный ответ.
фахритдин и. ю. у я мама тоже 1931 год рождение, но она находить свидетель, пятнадцать год назад она мочь это сделать. при желание все можно быть сделать пятнадцать - двадцать год назад, не оставлять на 2009 год.
председательствующий. спасибо. присаживаться, иршат юнирович. коллега, настаивать ли кто-то на выступление? нет. а, рохмистров, просить прощение. второй раз я как-то так... извинять, максим станиславович, просто вы не быть до это, и я как-то расслабляться. пожалуйста, максим станиславович.
рохмистров м. с. вот я непонятный, вообще, отношение. 65 год победа мы праздновать. все прекрасно знать тот ситуация, который быть во время великий отечественный война. во-первых, человек весь пожилой. и вот, представлять себя, у мы комиссия этот работать постоянно: там нужный доказательство - сходить и приносить, там - справка, там - другой бумажка. ну все же прекрасно понимать, что во время война работать все. все работать, понимать?! мочь быть, быть один, два, три какой-нибудь непонятный человек, но в основной даже тот, который сидеть, тоже на фронт работать, а правильно они сидеть или неправильно - в это тоже разбираться надо. весь страна работать на война. собственно говорить, я не знать, зачем мы опять какой-то комиссия создавать. мы тут разбирать в частный порядок... ну давать теперь все решать в частный порядок. это старый, пожилой человек, который отдавать свой жизнь фактически, подорвать свой здоровье, работать на тот победа, праздник который мы отмечать. ну давать убирать весь этот непонятный вообще комиссия и так далее! а то у мы получаться как всегда: говорить один, делать третий, а получаться четвертый. в конечный итог страдать человек. у мы тут заявление быть неоднократный: весь ветеран давать жилье. но издеваться по-прежнему, по-прежнему издеваться! в москва издеваться, что далеко ходить?! я писать уже обращение к мэр москва. ветеран война, вдова герой советский союз, летчик, который в один ряд с тот, о который все знать, - с маресьев, кожедуб и так далее, его имя улица называть, город, село, и то не менее она говорить: "вы знать, общий площадь ваш квартира - там уже четыре поколение в один квартира жить - много 5 метр на человек с учет туалет и санузел. поэтому, уважаемый ветеран великий отечественный война, вы с удовольствие размещаться в ванный комната и быть там жить вместе с четыре поколение, который вырастать на ваш 38 квадратный метр. мы вы на учет не поставлять. и в улучшение жилищный условие вы не нуждаться". вот я бабушка это рассказывать, у который четыре ранение, муж - герой советский союз, который погибать. она говорить: "куда-то ходить и кто-то что-то доказывать, говорить, что нереально жить в такой условие, я не быть". сколько можно издеваться?! и здесь то же самый: а вот ты находить свидетель и доказывать, что ты работать. пацан быть тринадцать год, он работать на предприятие, проходить шестьдесят пять год - и он сейчас быть где-то свидетель искать?! ну хватить издеваться над ветеран! они оставаться-то все ничего - давать проявлять уважение! а то вот так: в общий порядок, доказывать, в рсфср... да вообще во время война надо быть собирать справка и свидетельский показание, чтобы теперь доказывать, что ты работать на победа! давать прекращать уже вот этот бюрократия и то более с трибуна об это заявлять. я понимать, когда какой-нибудь чиновник это заявлять, я понимать не мочь, когда об это говорить депутат: мочь бы доказывать, собирать свидетель, находить... идти и сказать бабушка, который с труд до магазин доходить, чтобы она поискать свидетель, тот, кто видеть, как она работать во времявойна. ну не издеваться! вы же депутат, за вы человек голосовать, вы избирать человек. этот человек вы давать... а вы говорить: идти и искать свидетель, кто доживать, кто не доживать, и доказывать, что вы работать во время война. давать проявлять уважение и все-таки принимать настоящий законопроект. они не так много, они не так много! давать проявлять уважение хотя бы сейчас, накануне праздник великий победа, и давать возможность без собирание свидетель, справка этот человек получать то, что они зарабатывать шестьдесят пять год назад, работать на победа, чтобы мы с вы мочь в этот зал сидеть и рассуждать, а не создавать комиссия и бабушка отправлять собирать свидетель и что-то доказывать еще. все уже доказывать! спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я убедительно призывать к этика взаимоотношение в этот зал! и прекращать мы воспитывать! если вы сам - я позволять это себя - не читать закон и если вы не знать о социальный ситуация среди ветеран великий отечественный война, инвалид, труженик тыл, если вы не знать о мера социальный поддержка этот категория человек, то с больной голова на здоровый, пожалуйста, не перелагать ничто. поэтому я призывать еще раз прекращать воспитывать - и к себя это относить, и к вы, господин рохмистров.
председательствующий. депутат слиска. я просить прощение, что не записывать она на выступление, она, оказываться, давать я сигнал. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я просто хотеть сказать уважаемый депутат рохмистров, что в год великий отечественный война, когда ребенок работать на великий победа, учет их работа вестись очень серьезно и качество отчетность - кто, когда, где и сколько работать - быть серьезный. семьдесят пять год храниться кадровый документ, и даже в колхоз и совхоз! и уважаемый депутат федоткин тоже сказать. мой мама тоже относиться к такой человек, как ребенок война, она 1929 год рождение. когда они оформлять пенсия в пятьдесят пять и в шестьдесят год, они не быть немощный бабушка и дедушка. и тогда достаточно широкий быть информация, какой льгота и какой возможность быть для то, чтобы считаться участник или ветеран великий отечественный война. весь этот возможность тогда для они быть открывать. наверное, быть отдельный человек, который не воспользоваться, мочь быть, тот льгота, тот возможность, который быть он предоставлять когда-то, но сейчас приравнивать все подряд, кто рождаться до 31 декабрь 1931 год, наверное, быть бы неправильный. я хотеть соглашаться со свой коллега депутат гайнуллина, что действительно этот категория лицо максимально все, что можно быть сделать, делаться. мочь принимать на вера результат ваш общение с бабушка, который являться жена герой советский союз. давать разбираться все вместе! я не верить, что в москва мочь быть такой ситуация. спасибо.
председательствующий. хорошо. у я высветиться "по ведение" у депутат рохмистров, но я уверять, что он собираться отвечать депутат гайнуллина. если это быть так... пожалуйста, депутат рохмистров, по ведение.
рохмистров м. с. уважаемый олег викторович, у я исключительно по ведение. вы неоднократно прерывать, выключать я лично микрофон, когда я комментировать чей-то выступление в зал. у мы при выступление высказываться мнение либо депутат, либо фракция. поэтому, олег викторович, если вы выключать микрофон, когда депутат фракция лдпр комментировать чей-то выступление, у я просьба относиться точно так же к соратник по партия, потому что мы одинаковый депутат.
председательствующий. ну вот, разгораться дискуссия по этот вопрос. настаивать на выступление по ведение другой депутат. депутат гальченко. он я, видимо, с другой сторона хотеть сделать замечание.
гончар н. н., фракция "единый россия". депутат гончар по карточка депутат гальченко. уважаемый олег викторович, я хотеть по ведение обращаться к коллега рохмистров. я знать, о какой женщина идти речь. это мой избиратель, проживать на садовый кольцо, и у я просьба. с то чтобы у мы не создаваться прецедент, когда можно фривольно использовать данные биография человек, не совсем соответствовать то, что быть на самый дело, у я просьба к коллега рохмистров передавать я этот документ. мы с вы вместе посмотреть, и я объяснять ситуация, а потом публично прокомментировать в зал.
председательствующий. это по ведение. кстати сказать, вообще, у мы быть такой практика. я принимать ваш критика, максим станиславович, в часть эмоциональный составлять выступление коллега гайнуллина, но, вообще говорить, разъяснять, что на самый дело содержаться или не содержаться в обсуждать вопрос, депутат иметь право. это по ведение. она уточнять просто тот норма, который мы обсуждать, чтобы в зал не создаваться впечатление, что мы обсуждать нечто иной. в этот смысл можно признавать это выступление по ведение. депутат сабадаш, по ведение.
сабадаш а. в., фракция "единый россия". хотеться бы, олег викторович, напоминать, что на каждый большой предприятие существовать стандарт производство. у мы аналог стандарт производство - это комитет по регламент. я казаться, что давно наставать время пересматривать регламент в сторона ужесточение. от это зависеть продуктивность наш работа. и пока мы слушать комментарий, который, мало то, не относиться к тема вопрос, мы вынужденный терять драгоценный время, который у мы и так не хватать. и я на это настаивать, думать, что я обязательно на заседание фракция это вынести на голосование, потому что терпеть это уже невозможный. бывать откровенный издевательство просто!
председательствующий. алексей владиславович, я мочь разделять или не разделять, как председательствовать, ваш точка зрение, даже подозревать, что вы догадываться о мой позиция, но справедливость ради, ради служение регламент я должный сказать, что у мы нет жесткий норма, который ограничивать депутат в формат его выступление. депутат рохмистров, на мой взгляд, чрезмерно где-то эмоционально, а где-то просто, мочь быть, использовать не совсем объективный информация, то не менее высказывать позиция. она мочь мы нравиться, не нравиться... если мы считать, что должный быть жесткий запись в регламент о то, что депутат или представитель фракция должный выступать строго по какой-то канон, это действительно требовать внесение поправка в регламент. к сожаление, сейчас у мы ситуация несколько иной. я думать, коллега, давать подводить итог этот обсуждение. я обращаться к представитель президент. он не настаивать. представитель правительство? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон о внесение... секундочка, я нарушать регламент. иршат юнирович фахритдин хотеть бы выступать с заключительный слово? нет. вот теперь ставить на голосование вопрос из пункт 15. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а я не ставить так, я говорить: ставить на голосование проект федеральный закон. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.        70,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". белгородский областной дума согласный с рассмотрение данный вопрос без участие свой представитель, поэтому я приглашать на трибуна докладчик от комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. это александр петрович москалец, он там первый заместитель.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать данные законопроект тема выпас животное на земельный участок, предназначать для получение сельскохозяйственный продукция, во весь время быть актуальный, особенно в сельский местность, и она при это всегда находить свой регулирование. не быть приводить пример бывший советский союз, а проинформировать лишь о то, что мы иметь сейчас. если ранее мы иметь один режим собственность на земля, да и вообще на имущество, - это государственный, колхозный-кооперативный, профсоюзный и личный собственность, - то сегодня ситуация, вы знать, другой, как другой являться и государство, и конституция, и вообще все нормативный-правовой поле. в настоящий время система деликтный право находиться в основное в предел административный, уголовный и гражданский законодательство. так вот, в кодекс об административный правонарушение иметься статья 7.17, предусматривать ответственность за умышленный уничтожение или повреждение чужой имущество. в уголовный кодекс статья 167 предусматривать ответственность за такой же действие, но если они повлечь причинение значительный ущерб. в полный степень и достаточно специфичный решать задача в обсуждать плоскость и гражданский кодекс. статья 230, 231, 232 этот кодекс достаточно ясно и подробно решать вопрос задержание пригульный или безнадзорный скот и другой домашний животное, допускать как приобретение право собственность на такой животное, так и возмещение расход на их содержание. и все-таки, при весь излагать, белгородский областной дума предлагать вносить в кодекс об административный правонарушение самостоятельный статья, предусматривать ответственность за выпас сельскохозяйственный животное. сразу сказать, это такой новизна, она даже не похожий на ответственность в бывший ссср (там быть ответственность за потрава посев), так как диспозиция предлагать статья построить такой образ, что ответственность мочь наступать и в случай отсутствие ущерб для владелец. для владелец земельный участок нет ущерб, но ответственность мочь быть. автор предлагать такой формула, что подлежать ответственность даже выпас на неиспользуемый собственник земельный участок. мы не думать, что такой подход являться целесообразный. да и что касаться понятие сельскохозяйственный животное, автор, полагать, оказываться не совсем точный, ибо непонятно, как тогда вообще поступать, если производить выпас стадо утка или гусь или какой-либо другой животное. явно перегружать автор свой законопроект и формулировка, касаться отсутствие административный ответственность в случай осуществление выпас лицо, обладать сервитут. во-первых, должный отмечать, что сервитут мочь обладать не только лицо, осуществлять выпас, но и лицо, являться собственник стадо или отдельно взять животное. во-вторых, мы знать, что публичный сервитут мочь устанавливаться не только закон, но и нормативный правовой акт местный самоуправление. а если это так, то представлять себя, какой свалка мочь происходить, если мы принимать сейчас федеральный закон в предлагать редакция. в общий, уважаемый коллега, из излагать вытекать два вывод. во-первых, предлагать законопроект излишний относительно существующий схема ответственность за данные правонарушение, и, во-вторых, по свой содержание он не только неудачный, но и невозможный к применение на практика. с учет этот комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять.
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент, правительство? нет. спасибо, александр петрович, присаживаться. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.        92,9%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат губкин.
губкин а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, по пункт 15 депутат семенов, саблин, гимал, губкин, прозоровский, кабаева, кобзон, шаккум, чилингаров и шуба голосовать против.
председательствующий. по пункт 8 подходить докладчик, максим анатольевич топилина? в ложа правительство мы никто не видеть. тогда продолжать далеко. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". доклад депутат государственный дума иван дмитриевич грачев. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, такой маленький закон по болезненный и довольно большой тема - о выселение человек из единственный жилье. то быть для то, чтобы правильно проголосовать за этот закон, надо просто отвечать на вопрос: можно или нельзя? вот сейчас, во время кризис, выкидывать человек из единственный жилье можно или нельзя? для то чтобы понимать, как это в жизнь происходить, я вы приводить пример, который касаться работник государственный дума. человек взять социальный ипотечный кредит, то быть выходить из очередь московский, взять льготный кредит и расплачиваться. нормально все идти до весна этот год. весна быть перебой с выплата зарплата, и несколько месяц, два-три месяц, семья не мочь выплачивать кредит. когда человек в август приходить в банк - это "московский ипотечный агентство", - он сказать: больше мы от вы платеж принимать не быть, либо вы сейчас выплачивать все сразу, с пенни (а это в два с половина раз много кредит, который он получать, потому что это быть социальный ипотечный программа), либо мы вы выкидывать из этот квартира. и иметь весь шанс выкидывать, потому что здесь, в государственный дума, быть принимать закон, который я с этот трибуна назваллюдоедский, резко изменять баланс в ипотека между банк и человек получатель кредит. характерный пример в заключение комитет, взять почитать, что там написать, в этот заключение, - что закон, предлагать я и другой автор, принимать нельзя, потому что он противоречить базовый принцип ипотечный законодательство о приоритет право банк. но я автор закон "об ипотека...", я он через дума проводить, выступать пятнадцать раз и ни раз нигде ничто похожий на такой принцип я не заявлять. закон изначально быть сбалансировать. более то, тогда чрезвычайно сложно, практически невозможно быть выселять человек из единственный жилье, о что банка знать, если они идти на этот вариант. он изменять принципиально, и теперь такой возможность появляться. каждый из вы должный оценивать, правильно это или нет. мы считать, что нет, что человек в большинство свой - а сейчас это порядок сто тысяча семья, который такой образ пытаться вытряхивать из жилье, - не повинный ни в кой мера в то, что они потерять работа, зарплата, как правило, из-за абсолютно бездарный экономический политика наш власть в кризис, хотя некоторый другой страна в аналогичный ситуация преспокойно проходить без всякий кризис, без всякий снижение производство через этот история. то быть для человек это форс-мажорный обстоятельство, на который они никак не мочь повлиять. соответственно, быть весь юридический основание для то, чтобы давать они мораторий, хотя бы временный, на выселение из единственный жилье. технически закон быть сконструировать так, что в принцип в статья 54, пункт 3, содержаться такой возможность, то быть быть пункт, который позволять в некоторый случай объявлять мораторий на изъятие имущество, в частность, это касаться некоторый сельхозземеливать. соответственно наш юрист счесть, что наиболее правильно быть вот к этот работать статья добавлять несколько "если": если человек потерять работа и соответствующий образ зарегистрироваться, если душевая доход семья снижаться до уровень менее два минимум и если этот квартира единственный - ну, квартира, дом и так далее, - тогда он по обращение в суд автоматически получать право на один год застраховывать себя от выселение. при это в закон зафиксировать, что банк сохранять весь свой право на получение полностью доход, прибыль от этот операция. что изменяться в этот ситуация? просто быть баланс при переговоры. понятно, что вот этот конкретный семья мочь далеко платить деньги, она мочь платить, но не тройной цена, а нормальный цена, сумма с прибыль выплачивать этот банк. но человек нужный нормальный, а не кабальный условие на этот переговоры. этот закон давать такой возможность. я еще раз повторять, каков примерный масштаб проблема. достоверный статистика нет, потому что банк часто не очень выгодно говорить о количество такой кредит у он, но грубый оценка профессиональный таков: порядок двести тысяча семья, который попадать в такой ситуация, из они примерно сто тысячсемья попадать в тяжелый переговорный условие и порядок шестнадцать двадцать тысяча семья не смочь сам, без помощь государство, из этот ситуация выходить. вот, собственно, и все, что я хотеть сказать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет по собственность юрий германович медведев.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! наш комитет действительно, как сказать предыдущий выступать, автор законопроект, против принятие данный концепция закон. наверное, не совсем корректный и скромно комментировать предыдущий выступать, но, если говорить о законопроект, надо говорить полностью обо весь его норма, который предлагаться, а не только о выселение человек из единственный жилье. я думать, что уважаемый коллега читать документ и они, наверное, в полный объем понимать, о что идти речь. нельзя опираться только на тот факт, который иметь некий эмоциональный характер. почему наш комитет не поддерживать данный законопроект? да и не только наш комитет, и верховный суд, и правительство, и центральный банк, и высокий арбитражный суд категорически против (я об это чуть поздно сказать). во-первых, вызывать серьезный возражение экономический составлять предлагать концепция законопроект, в частность основополагающий идея законопроект - введение обязательный отсрочка обращение взыскание на закладывать имущество. естественно, если такой норма быть принимать, это неизбежно становиться побудительный мотив для недобросовестный заемщик к неисполнение обеспеченный ипотека обязательство по возврат кредит. так как предлагать редакция пункт 3 статья 54 федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" не устанавливать момент, по состояние на который суд должно быть зафиксировать ухудшение финансовый положение должник, то отсрочка взыскание мочь воспользоваться должник, ухудшение финансовый положение который наступать по независящий от экономический кризис причина, в частность независимо от факт потеря они работа. результат принятие законопроект становиться повышение риск кредитный организация, а следовательно, как значительный ужесточение требование к потенциальный заемщик, так и пересмотр в сторона повышение процентный ставка по уже заключенный кредитный договор, обеспечивать ипотека. следствие это становиться удорожание стоимость ипотечный кредит и снижение его доступность, а ипотечный кредитование в первый очередь в жилищный сфера и так испытывать в условие кризис серьезный трудность, и оно практически прекращаться. я посмотреть некоторый статистика за последний время. у мы в течение год резко упасть количество выдавать кредит под ипотека, практически сокращаться в два раз. сейчас идти несколько обратный процесс: если, например, до май восемь тысяча ежемесячно выдаваться такой кредит, то в сентябрь - много двенадцать тысяча. то быть в сегодняшний условие даже при очень высокий ставка - 14,6 процент быть реальный востребованность кредит под ипотека, ипотечный кредит. следовательно, если мы сейчас принимать и соглашаться с это, то стоимость кредит быть увеличивать, потому что банк вынужденный быть несколько по-другому защищать тот деньги, который они давать в качество кредит. по мнение комитет по собственность, реструктуризация долг являться добровольный процедура, осуществлять по инициатива сторона кредитный договор, поэтому являться оправданный предоставление определенный послабление тот заемщик, который выражать намерение реструктуризировать свой задолженность по кредит. и как вы знать, в связь с необходимость несколько смягчать тот ситуация, который реально возникать между заемщик и кредитный организация, быть разрабатывать соответствующий программа агентство по ипотечный жилищный кредитование. это быть инициатива правительство (уже у я быть статистика), который позволять тот, кто оказываться в такой сложный ситуация и не быть способный по тот или иной причина вовремя выплачивать кредит, позволять сто пятьдесят четыре тысяча заемщик с помощь рефинансирование решать сложный вопрос, который возникать между банк и кредитополучатель. то быть не так, как здесь быть сказать, что нет возможность, путь решение этот вопрос, хотя некоторый категория человек не подпадать, к сожаление, под этот методика получение такой финансовый поддержка, возможность рефинансирование. не мочь быть, по мнение комитет, поддерживать новелла законопроект об обязательный отсрочка взыскание на закладывать жилье, помещение, в случай, если последний являться единственный место жительство для залогодатель и член его семья, поскольку наличие единственный жилье еще не свидетельствовать о то, что должник не в состояние по объективный причина обслуживать кредит. с точка зрение комитет, более целесообразный представляться оставлять решение указанный вопрос на усмотрение суд. то быть не императивный норма, а у суд быть возможность (закон это позволять, норма такой быть) определять, чей сторона принимать - или физический лицо, который по какой-то причина сегодня не мочь погасить кредит, или коммерческий банк. и суд вправе определять и проверять весь обстоятельство залогодатель, включая его финансовый, имущественный положение, состав семья, иной фактор, влиять на обоснованность предоставление отсрочка обращение взыскание. то быть норма такой быть, она реально работать, и сказать, что здесь сто тысяча наш согражданин оказываться в такой безвыходный ситуация и выбрасывать на улица, - это абсолютно неверный. я уже говорить, что ни правительство российский федерация, ни центральный банк, ни высокий арбитражный суд данный законопроект не поддерживать. в частность, если посмотреть письмо верховный суд, то там записывать, что не изучать экономический сторона вопрос и введение обязательность суд предоставлять отсрочка приводить к удорожание стоимость кредит, снижение их доступность. то быть практически позиция верховный суд совпадать с позиция наш комитет. а правительство еще более категоричный, в свой заключение на данный законопроект оно писать: предлагать поправка противоречить суть институт залог (ипотека) как способ обеспечение исполнение обязательство. я думать, что комментарий по заключение правительство излишний. комитет просить данный законопроект не поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос? один вопрос - депутат федоткин. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. видеть, депутат рябов. два - все, закрывать список.
федоткин в. н. у я два вопрос. первый - к иван дмитриевич грачев. иван дмитриевич, я, конечно, поддерживать данный законопроект, но вы сказать, что предлагать давать отсрочка семья, который оказываться в трудный положение, на год. почему на год? ведь кризис в страна происходить не по вина этот человек, не по вина его семья, а по вина государство, из-за это он оказываться на улица. так, мочь, устанавливать такой гибкий срок, что отсрочка предоставляться до тот пора, пока государство не восстанавливать докризисный объем производство? и тогда человек быть работать на прежний работа и аналогично быть зарабатывать. через год в россия, я думать, ничто в хороший сторона не изменяться. и, юрий германович, к вы вопрос. вы сказать, что данный, приводить иван дмитриевич грачев, неправильный, по семья, который не мочь уплачивать. значит, у вы быть другой данные? так сколько у мы сегодня семья, не способный оплачивать кредит? ваш данные.
председательствующий. пожалуйста, сначала иван дмитриевич грачев. ответ на первый вопрос. с место. включать микрофон.
грачев и. д. спасибо. прежде все я считать, и мой мнение не изменяться, что кризис в мир начинать завершаться этот весна - так оно и происходить, весна-лето. значит, у мы он начинать завершаться через девять месяц после этот история. соответственно, со следующий год ипотека начинать развиваться в режим удвоение за два год. далеко. я полагать, что в закон написать возможность пролонгация этот годовой срок. если прогноз мой не оправдываться, то принципиальный возможность такой в закон закладывать.
председательствующий. спасибо. юрий германович, и второй часть вопросак вы.
медведев ю. г. у я такой точный информация нет, сколько сегодня семья подпадать под тот ситуация, по повод который вы пытаться получать ответ. я еще раз хотеть сказать, что тогда, когда залогодатель не мочь по тот или иной причина вовремя погасить ипотечный кредит, у он в соответствие с принимать постановление правительство быть возможность через агентство реструктурировать и получать некий отсрочка выплата платеж, с то чтобы не потерять тот залог, который он отдавать под кредит. и я еще раз повторять: сто пятьдесят четыре тысяча такой кредит сегодня проходить через система рефинансирование, то быть тот, кто сталкиваться с этот сложный ситуация, находить решение через стандарт агентство.
председательствующий. спасибо. депутат рябов, пожалуйста, ваш вопрос.
рябов н. ф. юрий германович, вы же прекрасно знать, как работаютсовременный суд: много давать - решение быть положительный, не давать решение быть не в твой польза, а вы говорить, чтобы гражданин, который действительно попадать в трудный положение в связь с различный социально-экономический, так скажем, катаклизм, обращаться в суд. действительно, правильно предлагаться прямой норма отсрочка на год. даже, по большой счет, и на год, наверное, маловато, много бы необходимо. вы на чей сторона все-таки - на сторона наш гражданин или на сторона ростовщик-банкир? спасибо.
медведев ю. г. николай федорович, вы не до конец понимать, наверное, тот норма, который предлагаться в законопроект. ведь проект закон не предполагать автоматический принятие решение о то, что даваться отсрочка и так далее, все равный решение принимать суд. другой дело, когда решение суд принимать осознанно, когда нет императивный норма, согласно который при предоставление и прием документ о то, что у вы уменьшаться доход семья и вы попадать в категория тот человек, у который в семья менее двойной величина прожиточный минимум на каждый член семья, суд автоматически вынуждать принимать этот решение, не проверять, без доказательство, не заслушивать аргумент другой сторона. сегодня суд иметь право выслушивать вы, как человек, который попадать в этот ситуация, выслушивать кредитор и исходить из проверка весь документ принимать решение защищать вы от кредитор и давать вы возможность проживать в этот квартира, или в этот комната, или в этот дом. такой норма существовать, но это зависеть от то, какой решение суд принимать, изучать весь документ, весь обстоятельство этот дело. здесь же мы пытаться поставлять суд в такой положение: вот быть норма, я приносить документ, подтверждать ухудшение мой материальный положение, и суд обязывать со я соглашаться. а мочь быть, быть другой какой-то причина или какой-то, так сказать, мотив у человек и он приносить подложный документ? тогда у суд нет возможность проверять, насколько ситуация достоверный, насколько правдиво это преподноситься тот, кто попадать в такой трудный ситуация, искусственно это сделать или не искусственно, сознательно или не сознательно. поэтому говорить о то, на чей я сторона... я на сторона справедливость и правда, вот на чей я сторона. и если, конечно, закон защищать позиция, условно говорить, или кредитор, или кредитополучатель, то, следовательно, суд должный такой решение и принимать, независимо от состояние, скажем, мой карман, от то, пустой он или полный, богатый я или бедный.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться, присаживаться, юрий германович. по ведение - депутат цветов. включать, пожалуйста, микрофон.
цветова л. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, по 13-му вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 358 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в первый чтение, депутат корендясев и острягин голосовать за.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по законопроект, который мы сейчас обсуждать? быть. депутат горькова, пожалуйста.
горьков и. п. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, фракция лдпр, конечно же, поддерживать данный законопроект. хотеться бы обращать внимание на то, что сегодня ситуация с жилье, на рынок жилье в наш страна и так просто катастрофический. наверное, почта у весь депутат заваливать обращение от обманывать дольщик. тот, кто брать сегодня ипотечный кредит, - это в основной молодой семья, который иметь уже какой-то количество ребенок, у который нет никакой другой возможность купить, либо приобретать, либо какой-то другой образ находить себя жилье. и конечно же, если быть хоть какой-то возможность они помогать, просто, мочь быть, по этический соображение и норма, значит, мы должный это сделать. вообще, весь этот момент должный быть прописывать в единый антикризисный программа наш правительство, наш государство, а получаться, что мы вот даже сегодня, на сегодняшний пленарный заседание постоянно латать какой-то дыра - то с детский оздоровительный отдых, то с ветеран, обсуждать достойный они или не достойный, и теперь мы решать относительно ипотека: а вот как суд посмотреть, быть ли или не быть... безусловно, при любой судебный разбирательство бывать какой-то судебный ошибка или что-то еще. но если у мы быть возможность защищать в данный случай человек, который взять ипотечный кредит и оказываться в такой ситуация, - значит, нужно протягивать он рука помощь. и фракция лдпр это сделать.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. заключительный слово? пожалуйста.
грачев и. д. уважаемый коллега, прежде все я обращать бы внимание на противоречие в изложение представитель комитет о возможность суд: в один случай он говорить, что возможно обращаться, а в другой вариант говорить, что изучать документ нельзя. в равный степень можно изучать документ, но только в наш закон единственный, что суд изучать, - это достоверность этот документ: да, потерять работа, да, у он доход уменьшаться, да, он вставать на учет. кстати сказать, весь этот документ, точно такой же, с такой же формулировка, проверяться в этот самый аижк, то быть мы специально брать то, что уже отрабатывать, то, что правительство опробовать в жизнь. что касаться сто пятьдесят четыре тысяча реструктуризировать через аижк кредит - этот цифра ни по деньги, никак не мочь быть реальный. ну садиться посчитать - ничто похожий вы не получать! что еще важно? когда комитет говорить, что при это возрастать процент, то, вообще, неплохо бы расчет предъявлять - что да, вот из-за этот условие дополнительный существенно вырастать процент. такой расчет ни правительство, ни комитет не приводить. а я они делать и утверждать, что ничто подобный, никакой значимый рост процент по этот причина - ну, сравнимый, например, с то, что жилье переставать точно оцениваться по рыночный стоимость, - нет и быть не мочь. соответственно, это тоже не аргумент, не доказательство. ну и в заключение опять я хотеть сказать: каждый для себя должный решать, можно или нельзя вот сейчас, в кризис, который еще год примерно продлиться, выкидывать человек из единственный квартира. если нельзя - значит, голосовать за наш закон, а если можно, то, наверное, голосовать по-другому.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.        74,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". доклад топилина максим анатольевич.
топилина м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". короче характеризовать проект закон, хотеть бы отмечать, что исторически в российский федерация складываться такой ситуация, что трудовой законодательство - трудовой кодекс и гражданский кодекс - в часть формирование различный вид организационный форма организация идти свой черед, и законодательство о занятость в свой очередь не успевать инкорпорировать весь тот изменение, который происходить в смежный закон. в этот связь образовываться такой коллизия: гражданин, который увольняться по различный причина от индивидуальный предприниматель, иметь ущемлять право - более низкий и более короткий по время выплата пособие по безработица, нежели чем гражданин, который увольняться по тот или иной причина от работодатель - юридический лицо. этот несправедливый, по наш мнение, дифференциация устраняться данный проект федеральный закон. работник, который работать до увольнение у предприниматель без образование юридический лицо, предполагаться этот закон уравнивать в право с работник, который работать в организация - юридический лицо. также законопроект предусматривать такой же, аналогичный уравнивание в право применительно к право на досрочный пенсия в случай сокращение численность или штат. данный проект закон мы относить к законопроект, который приниматься в рамка пакет антикризисный закон. как вы помнить, в прошлый год аналогичный поправка по уравнивание в право быть подготовить и одобрять вы, находить отражение в уже действующий законодательство применительно к гражданин, который увольняться с предприятие по собственный желание. данный законопроект предусматривать дальнейший уравнивание в право работник вне зависимость от организационно-правовой форма организация. в проект федеральный закон о федеральный бюджет на 2010-2012 год средство на данный увеличение пособие предусматривать, и мы предполагать, что здесь никакой проблема у мы возникать не быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. успевать у мы сделать содоклад михаил васильевич тарасенко? содоклад от комитет по труд и социальный политика. михаил васильевич, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! столь подробный доклад максим анатольевич топилина избавлять я от необходимость детальный рассказ о предлагать новация. действительно, 22 октябрь этот год конституционный суд российский федерация признавать не соответствовать основной закон ряд положение закон "о занятость..." в часть дифференциация право гражданин на получение пособие по безработица в зависимость от организационно-правовой форма работодатель, с который работник состоять в трудовой отношение. разный правило начисление пособие по безработица гражданин, работать в организация, и гражданин, работать у индивидуальный предприниматель, не обусловливать какой-либо конкретный налог или страховой взнос, как указывать в решение конституционный суд, не иметь объективный основание. как уже говориться, речь идти также о размер пособие по безработица в вид стипендия на период профессиональный подготовка по направление служба занятость, а также при досрочный выход на пенсия. предлагать правительство новация устранять этот диспропорция. комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение и по вопрос местный самоуправление поддерживать концепция законопроект. правовой управление аппарат государственный дума, указывать на ряд замечание, который мочь быть учитывать ко второй чтение, также соглашаться с концепция. учитывать это, комитет по труд и социальный политика поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть предложение продлять время заседание, для то чтобы заканчивать рассмотрение этот вопрос. кто за этот предложение? просить проголосовать. еще семь вопрос, однако. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
принимать. михаил васильевич, пока оставаться на трибуна. коллега, у кто быть вопрос? решульский, федоткин - два вопрос. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я не совсем соглашаться бы с михаил васильевич в то, что очень подробный доклад. тот часть, который максим анатольевич докладывать ясный и понятный, конечно, надо поддерживать. но, уважаемый максим анатольевич, вы ничто не сказать про гражданин, являться член фермерский хозяйство. и содокладчик тоже ничто не сказать. мы ведь этот закон член фермерский хозяйство переводить в категория занимать. я бы хотеть услышать ответ, весь ли член фермерский хозяйство у мы сейчас зарегистрировать (они действительно, как мы знать, являться член фермерский хозяйство) и весь ли работодатель - глава фермерский хозяйство у мы занести в регистр, как он там называться, получатель государственный услуга в сфера занятость население и так далее. не получаться ли так, что решать, в общий-то, нужный и хороший вопрос сегодня, мы в тот же время... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, максим анатольевич.
топилина м. а. уважаемый сергей николаевич, что касаться регистр получатель услуга. это действительно инструмент, который существовать сейчас в служба занятость, он действовать два год, но в он вноситься не весь фермерский хозяйство и не весь другой юридический лицо и так далее, а только тот, который попадать на учет в служба занятость. поэтому это разный немножко тема - это не регистр фермерский хозяйство. что касаться член фермерский хозяйство. действительно, здесь точно такой же разделение происходить. если гражданин являться член фермерский хозяйство, он идти по общий правило данный закон как фактический работодатель. если это работник по найм в фермерский хозяйство, мы точно так же решать здесь этупроблема: убирать везде в закон слово "организация", и быть "работодатель". применительно к тот ситуация, когда работодатель нанимать работник в рамка фермерский хозяйство, точно так же, как и в случай индивидуальный предприниматель, проблема решаться в сторона как бы уход от дифференциация: человек получать (в перспектива, естественно, если оказываться безработный) такой же увеличение размер пособие и период выплата. то быть конструкция одинаковый: уходить от слово "организация" и переходить к слово "работодатель" применительно ко весь вид хозяйствование, грубо говорить.
председательствующий. спасибо. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к максим анатольевич. вот закон о гарантия гражданин, работать у индивидуальный предприниматель. мы знать, что в период кризис резко подскакивать уровень безработица, и ведь кризис возникать не сегодня, а идти уже давно, не первый год. и видимо, в близкий время такой пример быть множество: пока мы закон принимать, пока президент подписывать, пока он вступать в сила. возникать вопрос: его действие распространяться на тот безработный, который быть увольнять до подписание президент закон и его опубликование, быть ли он иметь обратный сила и распространяться на тот, кто уже в этот год, в конец прошлый год оказываться безработный, увольнять этот категория предприниматель, и до сей пора не устраиваться, или он не быть иметь обратный сила, так сказать, кто потерять - тот потерять, кто безработный сегодня - так и оставаться без поддержка?
председательствующий. пожалуйста, максим анатольевич.
топилина м. а. спасибо. закон быть распространяться на тот гражданин, который увольнять индивидуальный предприниматель, если они обращаться в служба занятость после 1 январь, после вступление этот закон в сила. конечно же, обратный сила этот закон иметь не быть, так как этот гражданин сейчас стоять на учет в служба занятость, но мочь сказать, что с учет временный период они сегодня получать пособие по безработица в течение шесть месяц. и у мы цифра приводить в обоснование: такой человек сегодня около тридцать девять тысяча, это очень мало. и это связывать с то, что человек, в общий-то, не становиться на учет в служба занятость, потому что крайне низкий гарантия. естественно, закон быть работать только для тот, кто прийти в служба занятость после 1 январь.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. присаживаться, пожалуйста, михаил васильевич. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? не желать. заключительный слово не требоваться, потому что не быть выступать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, время - 16.00, предлагать зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  28 чело. 6,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, и мы с вы мочь приступать к работа. переходить к пункт 18 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие кодекс российский федерация об административный правонарушение" и гражданский процессуальный кодекс российский федерация, а также о признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация". обращать ваш внимание на то, что законодательный собрание амурский область согласно на рассмотрение данный вопрос без участие свой представитель, поэтому я приглашать для доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство андрей геннадьевич назаров. пожалуйста.
назаров а. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие кодекс российский федерация об административный правонарушение" и гражданский процессуальный кодекс..." быть вносить амурский областной совет народный депутат. законопроект предлагаться устанавливать, что порядок рассмотрение суд общий юрисдикция дело об административный правонарушение и заявление об оспаривание решение государственный орган о привлечение к административный ответственность быть определяться только положение гражданский процессуальный кодекс. однако сразу хотеть замечать, что данный законопроект входить в противоречие со статья 118 конституция российский федерация, который предусматривать наличие и административный судопроизводство. кроме это, данный законопроект иметь еще ряд существенный недостаток. хотеться обращать ваш внимание на несколько. первый. предлагать изменение исключать возможность применение к виновный лицо административный наказание, предусмотренный коап. второй. подача заявление и направление повестка в порядок, предусматривать ГПК, сильно отсрочивать рассмотрение дело. третий. законопроект дублировать ряд норма, уже иметься в законодательство. в частность, действующий коап предусматривать, что решение государственный орган о привлечение к административный ответственность и так мочь быть обжаловать в суд. и четвертый. законопроект не решать вопрос о то, с какой момент дело об административный правонарушение считаться возбужденный, и не обозначать круг полномочие прокурор. быть еще существенный недостаток, но я бы не хотеть на они останавливаться. хотеть также замечать, что быть отрицательный отзыв правительство российский федерация. от имя комитет предлагать государственный дума отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, настаивать ли кто-то на вопрос? не видно желающий. настаивать ли кто-то на выступление? нет. я понимать так, что это касаться и представитель президент, и представитель правительство. ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон из пункт 18 повестка день. комитет предлагать законопроект отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 03 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект, он поддерживать один депутат. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". быть письменный обращение депутат искужин с просьба рассматривать законопроект без его участие, поэтому для доклад я предлагать проходить на трибуна василий иванович захарьящев, первый заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация.
захарьящев в. и. уважаемый олег викторович, уважаемый любовь константиновна, уважаемый товарищ депутат! сегодня мы рассматривать проект федеральный закон, который вносить в государственный дума государственный собрание - курултай республика башкортостан. субъект право законодательный инициатива предлагать вносить в статья 5, 7, 8 и 17 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" следующий изменение. первый. запрещать организатор публичный мероприятие провожать он в случай неустранение несоответствие цель, форма и иной условие проведение публичный мероприятие, указывать в уведомление на проведение мероприятие, требование закон. второй. в уведомление о проведение публичный мероприятие указывать намерение использовать символика, средство наглядный агитация и иной средство публичный выражение мнение при проведение публичный мероприятие. третий. запрещать провожать публичный мероприятие на территория размещение военный и оборонный объект, в место дислокация и проведение учение, а также на территория расположение объект транспортный инфраструктура. незамедлительно оформлять в письменный вид запрет на проведение публичный мероприятие. комитет не поддерживать предлагать автор законопроект изменение, и вот почему. с наш точка зрение, установление дополнительный запрет на проведение публичный мероприятие не соответствовать концепция закон, предусматривать минимум ограничение в реализация гражданин право на проведение публичный мероприятие. и мы считать, что, самый главное, он фактически размывать главный достоинство федеральный закон - уведомительный характер проведение мероприятие. так, согласно статья 5 закон организатор публичный мероприятие не вправе провожать он только в три случай (напоминать в какой): если уведомление о проведение публичный мероприятие не быть подавать в срок, если не согласовывать изменение место проведение публичный мероприятие, а также время проведение мероприятие. в случай если цель, форма и иной условие проведение публичный мероприятие не соответствовать конституция российский федерация, нарушать запрет, предусматривать законодательство российский федерация, орган исполнительный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление, получать уведомление о проведение публичный мероприятие, незамедлительно доводить до сведение его организатор (в письменный вид) мотивировать предупреждение о то, что организатор, а также иной участник публичный мероприятие мочь быть привлекать к ответственность в устанавливать порядок. вынесение такой род предупреждение давать возможность организатор проведение публичный мероприятие устранять весь несоответствие до начало проведение сам мероприятие. уважаемый коллега, второй нововведение автор законопроект - этот предложение о расширение перечень то, что должно быть указывать в уведомление о проведение публичный мероприятие, а именно должно быть указывать намерение использовать при проведение публичный мероприятие не только звукоусиливающий технический средство, но и символика, средство наглядный агитация и иной средство публичный выражение мнение. по мнение автор законопроект, предлагать изменение позволять предотвращать использование в ход публичный мероприятие запрещать символика и иной средство публичный выражение мнение. однако, как мы знать, в закон уже предусматривать, что при проведение публичный мероприятие допускаться использование только тот средство публичный выражение мнение и символика, который не запрещать законодательство российский федерация. в третий пункт законопроект предлагаться устанавливать запрет на проведение публичный мероприятие на территория размещение военный и оборонный объект, в место дислокация и проведение учение, а также на территория расположение объект транспортный инфраструктура. в отношение территория размещение военный и оборонный объект, место дислокация и проведение учение следовать отмечать, что этот территория иметь специальный режим, ограничивать допуск на они гражданский население. что касаться объект транспортный инфраструктура, то закон уже предусматривать запрет на проведение публичный мероприятие на территория, непосредственно прилегать к объект, эксплуатация который требовать специальный соблюдение техника безопасность. в связь с это предлагать расширение перечень место, в который проведение публичный мероприятие запрещаться, представляться излишний. еще один новелла предусматривать, что письменный указание - подчеркивать, дорогой друг: письменный указание - прекращать проведение публичный мероприятие должно быть оформлять незамедлительно. у я, да я думать, что и у вы, коллега (вы хорошо знать жизненный ситуация), возникать вопрос: а как это осуществлять на практика? скоро все, это должно выглядеть следующий образ. уполномочивать представитель орган исполнительный власть или муниципальный образование, присутствовать на публичный мероприятие, должный при себя иметь ноутбук, принтер, бумага, печать, чтобы подготовить соответствующий письменный указание. на сегодняшний день статья 17 закон закреплять, что в случай принятие решение о прекращение публичный мероприятие уполномочивать представитель орган исполнительный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление давать указание прекращать публичный мероприятие, обосновывать причина его прекращение, и в течение двадцать четыре час оформлять данный указание письменно. срок двадцать четыре час, как мы понимать, для то и предусматривать - мы вот с вы это обсуждать в 2004 год, - чтобы отражать в письменный указание основание прекращение публичный мероприятие и обоснование решение по его прекращение, поскольку данный решение мочь быть обжаловать в суд. в связь с излагать и на основание то, что положение законопроект ограничивать предусмотренный статья 31 конституция российский федерация право гражданин собираться мирно, без оружие, проводить собрание, митинг и демонстрация, шествие и пикетирование, что, кроме то, ни один субъект российский федерация не поддерживать вносить законопроект, а также иметься отрицательный заключение правительство российский федерация, комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация не поддерживать концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович. быть ли вопрос? вопрос нет. быть ли желать выступать? быть. останин, рябов и зуб валерий михайлович - три рука, подводить черта. никто не забывать? нет. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега, это тот редкий случай, когда наш фракция не поддерживать субъект право законодательный инициатива - наш региональный законодатель ни по форма, ни по содержание. что касаться содержание, то, казаться бы, невинный поправка в три статья - 5, 7 и 17-ю - в корень менять концепция самый закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". что касаться форма этот законопроект, то действительно это дальнейший ущемление право наш гражданин на свобода выражение свой мнение - основный конституционный право гражданин. сегодня на утренний заседание я уже говорить о ситуация, который складываться в новосибирский область, где под надуманный предлог милицейский парад с 6 утро до 18 час получать запрет коммунист и их сторонник на проведение демонстрация. подобный род ситуация складываться и у мы, в кузбасс, где мы, коммунист, получать отказ на проведение митинг на главный площадь, площадь совет, у памятник ленин, под предлог то, что здесь место постоянно действовать детский площадка. я думать, что это не совсем так, потому что памятник ленин находиться на площадь перед главный здание администрация и изредка приходить сюда ребенок не постоянный посетитель данный площадь. с такой же успех можно запрещать проводить парад у мы на поклонный гора, потому что ребенок кататься там на роликовый конек. так вот, если до сегодняшний момент по ныне действующий закон мы мочь это опротестовывать в прокуратура, то с введение изменение в статья 5 мы не смочь это сделать, потому что данный статья как раз и предусматривать, что если власть решать или указывать поменять место проведение, то податель заявка просто обязанный сделать это незамедлительно. буквально неделя рано у мы в кузбасс проходить еще один массовый мероприятие - проводить массовый митинг автомобилист, быть общественный организация автомобилист. согласно закон за десять день они подавать заявка на проведение митинг, получать отказ, но за три день подавать заявка на пикет. при это заявка носить уведомительный характер, и вроде как глава город расписываться в то, что он уведомлять, но буквально через день он отменять свой ранее принимать решение. опять-таки если согласно ныне действующий закон автомобилист обращаться в прокуратура и получать поддержка со сторона прокуратура, то статья 5 в случай принятие предлагать законопроект не позволять это сделать и доказывать правомерность свой действие. в статья 7 предлагаться дополнять перечень сведение, который обязанный подавать организатор массовый акция, сведение о содержание лозунг, плакат и так далее. вы знать, я уже в этот зал приводить пример, когда весна прошлый год во время визит к мы в кузбасс председатель правительство владимир владимирович путин мой товарищ по партия принимать решение организовывать пикет и подготовить плакат с требование проводить в кузбасс честный выборы. так вот, на изготовитель этот плакат, рекламный компания, быть совершать налет правоохранительный орган, у они изымать оборудование, аппаратура под предлог то, что изготовление этот плакат являться акт экстремизм. так и быть написать в заключение по повод изъятие данный аппаратура. наш фракция быть голосовать, конечно, против этот законопроект, потому что это еще один шаг на путь ущемление право гражданин на свобода выражение свой мнение, что впрямую противоречить конституция российский федерация.
председательствующий. спасибо. депутат рябов.
рябов н. ф. спасибо, олег викторович. приятно вообще, что комитет отклонять данный законопроект, предлагать на наш рассмотрение, это говорить, так сказать, о положительный момент в работа наш депутатский корпус - мочь бы пойти на ужесточение мера в проведение акция протест. но возникать вопрос: хороший или плохой закон, если все-таки в он предлагаться дополнение? я, как человек, который непосредственно часто организовывать различный акция протест, демонстрация, митинг в поддержка или не в поддержка кто-либо, должный сказать, что существующий закон работать, но иметь ряд недостаток. бесспорно, иметь ряд недостаток. и если бы комитет поработать над замечание и предложение, принимать изменение и дополнение в данный закон, это быть бы хороший. я, в частность, готовый вносить такой предложение. если комитет не готовый взять на себя такой функция, я мочь подготовить дополнение к этот закон, но только при условие, что комитет не просто отклонять весь этот предложение, а хотя бы реально со знание дело рассматривать этот замечание и предложение. в частность, закон иметь такой недостаток. первый. местный администрация иметь право вносить ограничение. какой ограничение? ограничение место проведение этот мероприятие. например, у мы в нижний новгород для проведение акция протест определять всего-навсего четыре место, причем этот место проведение акция протест настолько удалять от место массовый скопление человек, что нет никакой целесообразность провожать этот акция протест, это не иметь никакой смысл. второй. существовать запрет на проведение митинг у здание администрация, скажем, областной и городской. возникать вопрос: если мы выходить к областной администрация и требовать от она какой-то изменение, ну, конкретно, если приниматься решение по рост тариф на жилищно-коммунальный услуга и население не согласный с это, то кто можно выражать этот претензия? конечно, администрация. и тогда надо проводить митинг у здание администрация, а администрация себя ограничивать такой барьер, не допускать к себя. вот этот дополнение необходимо быть бы вносить. или взять такой момент, вот еще конкретный пример. 7 ноябрь, буквально через несколько сутки, мы быть провожать демонстрация, традиционно с площадь минин и пожарский пойти на площадь ленин в заречный часть, но мы запрещать проведение этот мероприятие с усилительный автотранспортный установка. и получаться так, что человек выходить все-таки на праздничный демонстрация, - мы не быть сейчас рассматривать вопрос о наш лозунг, о критика власть, правительство - а власть себя позволять такой роскошь, как запрет усилительный установка, и масса человек, который прийти на праздничный демонстрация, вынуждать быть идти как на траурный процессия. мера воздействие на администрация закон не предусматривать, хотя мы знать, что в закон прописывать предупредительный норма, мы мочь предупреждать. но находиться разный уловка, разный чиновничий штучка, который запрещать мы это делать. и если мы все-таки, скажем, применять усилительный установка, то это быть административный нарушение, за который последовать, естественно, наказание. вот такой момент, который закон жестко не регламентировать, позволять администрация принимать в свой интерес решение относительно проведение массовый мероприятие. вот еще один такой интересный момент. если каждый гражданин, да и присутствовать здесь депутат, спрашивать, как работать наш суд, наверняка каждый приводить пример, свидетельствовать, что не все гладкий, не все хороший. но у здание суд провожать акция протест нельзя. почему? потому что это связанный с то, что если во время суд, скажем, проводиться акция протест, то то самый происходить воздействие на решение суд. но это с один сторона, а с другой сторона, если суд принимать неправильный, неверный решение с точка зрение общественный мнение, то почему бы не проводить акция протест и не выражать свой неудовлетворение принимать решение? вот я это непонятный. я мочь приводить конкретный пример (просто не хотеть они приводить), то, что сегодня быть гражданин наш страна, который сидеть, отбывать срок наказание по совершенно надуманный, придумывать обвинение, и суд, кстати, поддерживать этот обвинение следственный орган и, как говориться, изолировать этот человек от общество, хотя они родитель решать сегодня проблема защита право и интерес свой ребенок вплоть до обращение в европейский суд, но сколько время проходить в такой мука... а я говорить о то, что если все-таки на судья как-то воздействовать, чтобы она взятка-то не брать, а объективно судить, в соответствие с закон, не просто судить, а судебный расследование проводить... вот это тоже нужно посмотреть в закон, прописывать этот норма, а как она должный работать - это, как говориться, предмет переговоры во время работа над законопроект, момент нахождение истина. такой вещь и дополнение в закон необходимо вносить. можно, конечно, продолжать и обозначать ряд другой момент, но, я думать, то, что я уже сказать, достаточно для то, чтобы обращать внимание на необходимость изменение этот законопроект. спасибо.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, по-моему, мы тратить время на обсуждение несуществующий проблема. я не знать ни один случай, когда быть бы поддерживать заявка на проведение какой-то акция протест на территория воинский часть, так же как я не знать ни один случай, когда быть бы наказывать руководитель исполнительный власть, впрямую нарушать закон, в соответствие с который действовать принцип уведомление о проведение массовый акция. нет в тот закон право у мэр назначать место, где можно, и говорить, где нельзя, разрешать или нет. и так как ни в первый случай, ни во второй случай данный закон проблема не решаться, то она не существовать. у мы не работать самый главный закон - о заявительный порядок проведение общественный мероприятие. никто за нарушение этот закон ни раз не отвечать. закон не работать, и поэтому проблема, который мы обсуждать, - это совсем не тот проблема, который надо обсуждать.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович, за лаконизм. уважаемый коллега, я обращаться к представитель президент и правительство: настаивать ли вы на участие в дискуссия? нет. василий иванович, по-моему, тоже не настаивать на заключительный слово. ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", по который в зал наблюдаться удивительный единодушие. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад представитель парламент чеченский республика депутат государственный дума магомед хумайдович вахаева. пожалуйста, магомед хумайдович.
вахаев м. х., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в соответствие со статья 104 конституция российский федерация парламент чеченский республика подготовить и направлять в государственный дума федеральный собрание российский федерация и южный-российский парламентский ассоциация в порядок законодательный инициатива проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". проект предлагаться вносить изменение в пункт 14 часть 1 статья 11 федеральный закон от 6 октябрь 2003 год N 131-фз. данный проект парламент чеченский республика подготовить с учет мнение население, проживать на территория город и район, а также в цель максимальный сохранение традиционно складываться система местный самоуправление, перспектива социально-экономический развитие, экономия бюджетный средство. согласно статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" граница муниципальный район устанавливаться с учет два фактор: первый - необходимость создание условие для решение вопрос местный значение межпоселенческий характер орган местный самоуправление муниципальный район; второй - необходимость создание условие для осуществление на весь территория муниципальный район отдельный государственный полномочие, передавать орган местный самоуправление муниципальный район федеральный закон и закон субъект российский федерация. следовательно, территория муниципальный образование должный быть такой, чтобы проживать в ее граница население быть объединять общий интерес в тот вопрос, решение который относить к ведение местный самоуправление. в этот связь на территория муниципальный образование желательно наличие социальный и коммунальный инфраструктура, необходимый для самостоятельный решение вопрос местный значение и осуществление они отдельный государственный полномочие, передавать указанный орган федеральный закон и закон субъект российский федерация. наделение город статус городской округ или городской поселение и признание его административный центр муниципальный образование предполагать использование исторически складываться инфраструктура только для решение вопрос местный значение в данный муниципальный образование. уважаемый коллега, я знакомый с решение комитет по вопрос местный самоуправление и правительство российский федерация по данный вопрос. полностью поддерживать решение о создание рабочий депутатский группа, который в близкий время выезжать в чеченский республика для изучение данный проблема и для дальнейший доклад на последующий заседание наш дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление александр викторович сарычев.
сарычев а. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с учет обстоятельный выступление представитель парламент чеченский республика, наш коллега-депутат, быть краткий. комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление рассматривать данный законопроект и просить он отклонять, учитывать, что тот вопрос, который здесь быть озвучивать, действительно сегодня не вписываться в действующий федеральный закон N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление...". также отмечать важность тот вопрос, который подниматься представитель законодательный собрание субъект федерация, комитет по вопрос местный самоуправление действительно создавать рабочий комиссия, утверждать программа работа этот комиссия. и мы считать, что быть продолжать работа непосредственно над тот предложение, который представлять субъект федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. ну, видеть, и автор, вернее, представитель автор, и комитет фактически солидарный в свой позиция. быть ли вопрос? настаивать ли кто-то на вопрос? на обсуждение? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 лесной кодекс российский федерация". законодательный собрание вологодский область согласный с рассмотрение данный законопроект без участие свой представитель, поэтому докладывать быть от комитет член комитет по природный ресурс, природопользование и экология валерий андреевич мальчихин.
мальчихин в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект предлагаться дополнять статья 29 лесной кодекс часть 83, в соответствие с который допускаться возможность заготовка древесина субъект малый и средний предпринимательство на основание договор купля-продажа лесной насаждение до 1 январь 2012 год. по мнение автор законопроект, предлагать изменение позволять субъект малый и средний предпринимательство сохранять свой бизнес и подготавливаться к заключение договор аренда лесной участок. комитет по природный ресурс, природопользование и экология не мочь соглашаться с данный законопроект. здесь сразу напрашиваться вопрос: а что же мешать или мешать малый и средний бизнес подготавливаться к заключение такой договор на условие аренда лесной участок, ведь с момент введение в действие лесной кодекс проходить без малое три год? лесной кодекс российский федерация исходить из приоритет институт аренда и развитие договорной отношение в область использование лес. применение договор купля-продажа лесной насаждение носить очень ограниченный характер, однако ряд субъект российский федерация свой закон разрешать свод лес по договор купля-продажа лесной насаждение. такой вырубка приобретать массовый характер. малый и средний предприятие не иметь значительный мощность по заготовка, поэтому заготовка древесина вестись в легкодоступный место: вблизи населенный пункт, дорога, река - один слово, там, где рубить по идея нельзя. поэтому в март 2009 год мы быть вносить изменение в некоторый закон и в лесной кодекс, в соответствие с который исключать возможность заключение договор купля-продажа лесной насаждение в коммерческий цель. мы же предлагать обратный, то быть вернуться к то, что быть, к этот порочный правоприменительный практика, поэтому, конечно, комитет с это не мочь соглашаться. и с точка зрение юридический техника тоже соглашаться нельзя: предлагаться временный норма вводить непосредственно в лесной кодекс, а не в переходный положение закон "о введение в действие лесной кодекс...", поэтому комитет наш предлагать он отклонять. профильный комитет совет федерация и комитет совет федерация по вопрос местный самоуправление и по дело север и малочисленный народ также предлагать законопроект отклонять. законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, четырнадцать субъект, присылать свой отзыв на законопроект, но, к сожаление, согласованный позиция орган государственный власть быть только в один отзыв - московский область, который поддерживать данный законопроект. на основание излагать рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, валерий андреевич. быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? также нет. представитель президент, правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 лесной кодекс российский федерация". пожалуйста, голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 35 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация". законодательный собрание ленинградский область просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель, поэтому доклад от комитет сделать также валерий андреевич мальчихин.
мальчихин в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагать вносить изменение в статья 22 "инвестиционный деятельность в область освоение лес" лесной кодекс российский федерация. по мнение автор законопроект, предлагать изменение позволять расширять возможность реализация инвестиционный проект, претендовать на включение в перечень приоритетный инвестиционный проект в область освоение лес, по осуществление рекреационный деятельность (автор законопроект иметь в вид туристский деятельность в лес). комитет не мочь соглашаться с данный предложение по следующий основание. автор законопроект использовать в он новый и не определять в действующий законодательство понятие "инфраструктура для осуществление рекреационный деятельность" и при это не раскрывать, что же это такой. использование лес для осуществление рекреационный деятельность в лесной кодекс российский федерация посвящать статья 41, согласно который в определенный случай при осуществление рекреационный деятельность на лесной участок допускаться возведение физкультурный-оздоровительный, спортивный и спортивный-технический сооружение. автор этот законопроект не соотносить свой предложение с положение статья 41 лесной кодекс. такой подход, естественно, неприемлемый, так как в результат называть пробел создавать условие для нецелевой использование земля лесной участок. на рассматривать законопроект поступать заключение три комитет совет федерация - профильный комитет, комитет по вопрос местный самоуправление и по дело север и малочисленный народ. они предлагать не поддерживать концепция законопроект. также поступать отзыв от государственный орган семнадцать субъект российский федерация, но весь они оформлять с нарушение требование соответствующий статья федеральный закон номер 184, в связь с что они нельзя принимать во внимание. комитет по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у депутат? нет. хотеть бы кто выступать? нет. представитель президент, правительство? нет. ставить на голосование законопроект под пункт 22 повестка день. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. лебедев по ведение.
лебедев о. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я хотеть бы сделать заявление: по вопрос 15, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", депутат гальцов, гимал, кабаева, кобзон, кузьмичев, морозов, мусалим, прозоровский, саблин, семенов, симановский и шаккум голосовать против. спасибо.
председательствующий. депутат осадчий сергей юрьевич.
осадчий с. ю. спасибо, олег викторович. для протокол: по 14-му вопрос повестка день морозов голосовать за.
председательствующий. я это точно знать.
осадчий с. ю. по 8-му вопрос за голосовать заяц, козловский, панин и стародубец, по 7-му вопрос за голосовать гальцов и мусалим. спасибо.
председательствующий. 23-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". докладывать депутат государственный дума александр вадимович ломакин-румянцев. включать микрофон, пожалуйста.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! прекрасно понимать, какой решение, скоро все, быть принимать, все же хотеть бы попытаться доносить до вы реальный проблема инвалид, с который они сталкиваться при проведение принудительный монетизация льгота по жкх. в заключение правительство на законопроект говориться, что перевод мера социальный поддержка гражданин из натуральный форма в денежный являться основной составляющая реформа жилищно-коммунальный хозяйство. так вот, на наш взгляд, это крайне ошибочный позиция. проведение монетизация льгота по оплата услуга жкх, особенно в условие кризис, реально приводить к снижение жизненный уровень инвалид, что недопустимо. по данные мониторинг, проводить всероссийский общество инвалид, в большинство регион россия, где переход к предоставление льгота по оплата услуга жкх через механизм денежный компенсация уже состояться, инвалид сталкиваться с рядом ранее отсутствовать очень болезненный проблема. обобщать использовать в регион механизм, можно выделять два вариант, по-разному усложнять жизненный ситуация для инвалид. в первый вариант в конец месяц осуществляться 50-процентный компенсация уже производить инвалид стопроцентный платеж за жилье и коммунальный услуга. это весьма чувствительный образ затрагивать текущий семейный бюджет инвалид. теперь они должный резервировать и вносить в текущий месяц платежный сумма, в два раз превышать размер соответствующий платеж при прямой, то быть в натуральный форма, реализация жилищный льгота. при существующий уровень доход инвалид это можно сделать только за счет текущий экономия на другой потребность первый необходимость. при второй вариант компенсация инвалид производиться в авансовый режим. в этот случай инвалид заранее получать на рука льготный денежный сумма и, казаться бы, не должный сталкиваться с необходимость резервировать часть свой текущий доход для стопроцентный оплата услуга жкх, но на практика сумма авансовый денежный компенсация рассчитываться на основа норма потребление услуга и социальный норма жилье и, как правило, отличаться в меньший сторона от стоимость фактически оплачивать коммунальный услуга. в связь с это человек приходиться регулярно обращаться в соответствующий орган для перерасчет производить платеж. в результат оба механизм предоставление денежный компенсация оказываться для инвалид неудобный и проигрышный по сравнение с натуральный форма реализация льгота и оборачиваться для они еще один изнуряющий весь бюрократический волокита, который, кстати, заметно повышать нагрузка и на различный служба, задействовать в реализация механизм монетизация. на прошлый неделя, региональный неделя, у я быть встреча, на который присутствовать в тот число работник социальный защита, с 2002 год осуществлять обеспечение этот льгота сначала в натуральный вид, а теперь в вид денежный компенсация, и на вопрос, как хорошо, они отвечать однозначно: как быть рано. рано они иметь дело с четыре компания, сейчас они иметь дело с пятидесятью три тысяча человек. естественно, ошибка неизбежный. право на денежный компенсация оформляться в заявительный порядок с представление документ, количество который, по данные мониторинг, варьироваться в зависимость от конкретный регион, но в любой случай нужно собирать и представлять копия и оригинал не мало десять документ и справка. еще один проблемный момент связанный с появление ряд посредник между инвалид и коммунальный служба, назначать, рассчитывать, выплачивать и доставлять денежный компенсация, из-за что происходить сбой в работа этот цепочка, когда инвалид получать компенсация с большой задержка, а быть случай, когда она вообще не получать. необходимо отмечать крайний затрудненность или даже невозможность контроль со сторона инвалид правильность начисление размер компенсация, так как они не получать распечатка начислять компенсация, что приводить к многочисленный факт неправильный определение размер компенсация, то быть часть положенный льгота просто отбираться. по суть, государство оставлять инвалид один на один с управляющий компания. данный законопроект направлять на частичный устранение причина возникать у гражданин проблема. он не отменять монетизация льгота, он обеспечивать регион право выбор форма оплата услуга жкх для льготный категория гражданин при сохранение финансовый поддержка из фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. у регион появляться возможность сохранять или вернуться к натуральный форма реализация этот льгота, как это сделать, например, власть москва в 2009 год в цель, как быть сказать, недопущение социальный напряженность в условие складываться финансовый-экономический ситуация, вызывать кризис. если же регион все-таки принимать решение о переход на монетизация, он должный проводить тщательный отработка весь механизм, чтобы не страдать человек, и убеждаться в то, что поставлять цель правильный и не вызывать дополнительный расход. и еще раз повторять: нельзя это делать в условие кризис. при большой рост цена на услуга жкх, при отсутствие контроль за тариф, рост цена на продукт питание и лекарство, который многий инвалид приходиться по разный причина покупать самостоятельно, нельзя провожать реформа в социальный сфера, не иметь стопроцентный гарантия, что она не ударять по человек. и, принимать сегодня решение, уважаемый коллега, голосовать против или просто не голосовать, теперь вы быть знать, как ваш решение отражаться на человек, поэтому я все-таки призывать вы проголосовать за данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение сейчас давать слово. вопрос нет. желающий выступать? ой, просить прощение, это конец день уже, да. я приглашать гребенкин олег анатольевич для содоклад от комитет. я приносить свой извинение олег анатольевич. зуб по ведение.
зуб в. м. уважаемый олег викторович, я обращаться к вы как к человек, который участвовать в формирование повестка день заседание наш государственный дума. вот коллега ломакин-румянцев сейчас докладывать о действительно важный вопрос - можно по-разному относиться, можно по-разному голосовать, - но он почему-то стоять последний. мы до это рассматривать целый ряд законопроект, который, ну, никто особо не трогать, они даже предмет свой не иметь. и как только серьезный вопрос - так он в самый конец. к сожаление, это у мы уже такой отмечать традиция. сказать, это случайно или?.. ну как-то можно исправлять?
председательствующий. я уверенный, что здесь нет никакой намерение. просто, я обращать внимание, здесь быть приписка, что 14 октябрь у мы этот законопроект не рассматриваться в связь с отсутствие докладчик, поэтому у мы, как правило, такой законопроект переходить в следующий повестка день, и не всегда, я так думать, они там находиться место внутри уже тоже сформировывать повестка. скоро все, это связанный только с это, никакой специальный умысел я тут не усматривать. пожалуйста, олег анатольевич.
гребенкин о. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться исключать такой условие предоставление финансовый поддержка за счет средство фонд содействие реформирование жкх, как предоставление мера социальный поддержка гражданин в денежный форма. автор законопроект обосновывать это то, что введение денежный форма предоставление мера социальный поддержка не поддерживаться многий гражданин, в частность, трудно реализовывать для инвалид. комитет отмечать, что федеральный закон направлять на внедрение механизм рыночный экономика в отрасль жилищно-коммунальный хозяйство с цель повышение ответственность предприятие, оказывать жилищно-коммунальный услуга. в связь с это предоставление финансовый поддержка за счет средство фонд согласно закон осуществляться только в случай перевод мера социальный поддержка гражданин из натуральный форма в денежный. исключение указанный условие не способствовать реформирование жилищно-коммунальный хозяйство и фактически приводить к изменение концепция закон. на законопроект получать отрицательный заключение правительство российский федерация. законопроект не поддерживать комитет-соисполнитель - комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. комитет рекомендовать государственный дума не поддерживать законопроект, отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич. вот теперь уже действительно спрашивать: быть ли вопрос? нет вопрос. присаживаться, олег анатольевич. быть ли желать выступать? нет, никто не настаивать. представитель президент, правительство? тоже. а, быть, просить прощение. олег анатольевич, вы присаживаться. зуб готовый выступать. один выступать. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. я казаться, что этот законопроект надо поддерживать хотя бы потому, что в выступление представитель комитет прозвучать два фраза, который очень дезориентировать или мочь дезориентировать мы при принятие важный решение. первый фраза звучать так: трудно реализовывать для инвалид. вообще-то, александр вадимович, который докладывать о законопроект, я кажется, хорошо понимать проблема инвалид, и, если он считать, что надо принимать то, о что он докладывать в качество поправка в закон, к он надо прислушиваться, как к человек, который хорошо понимать, что трудно, а что легко реализовать для инвалид. это первый. второй - фраза о то, что данный законопроект не способствовать реформирование жкх. у я вопрос: что все-таки на первый место - возможность человек или проблема жилищно-коммунальный хозяйство при весь его важность? по крайний мера этот два положение я абсолютно убеждать в то, что надо принимать этот законопроект. во-первых, это докладываться от имя человек, который испытывать трудность при получение льгота, от имя инвалид. и во-вторых, человек все-таки должный стоять в наш общество на первый место по отношение к любой другой проблема, в тот число и проблема жкх. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. я уже спрашивать представитель президент и правительство - они не настаивать. докладчик и содокладчик не настаивать на заключительный слово? пожалуйста, докладчик александр вадимович ломакин-румянцев. с место.
ломакин-румянцев а. в. я не сказать еще об один аспект, который действительно требовать реформирование, - это то, что появляться огромный количество управляющий компания, который совершенно не заинтересовывать в реформирование жкх. единственный, в что они заинтересовывать, - это в то, чтобы собирать деньги с человек. человек потом месяц не мочь добиваться от компания объяснение, почему компания не платить за тепло, за свет, дом отключать. я думать, что у все у мы быть такой письмо. и это - рыночный экономика?! я казаться, что это не рыночный, а базарный экономика, поэтому я все-таки надеяться, что законопроект быть поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
отклоняться. головнев, по ведение.
головнев в. а., фракция "единый россия". олег викторович, для стенограмма: по пункт 8, первый чтение, депутат корендясев, мединский, мищенко, медведев, острягин, фомин голосовать за. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, переходить к протокольный поручение. у мы они накапливаться аж с три заседание, поэтому начинать с заседание 21 октябрь. депутат таракан - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. гайнуллина, пожалуйста, от комитет.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! хотеть обращать ваш внимание на то, что вопрос ввод в эксплуатация жилой дом и подготовка их к отопительный сезон - это не предмет ведение наш комитет. просить отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат тараканова. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 6,3%
проголосовать против 281 чело.        93,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат лекарева вера александровна - протокольный поручение комитет по безопасность. комментировать колесник владимир ильич.
колесников в. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет изучать данный протокольный поручение и не поддерживать он по следующий основание. информация, который просить получать депутат лекарева, - а это административный практика, уголовно-правовой, судебный, - можно получать у мы в любой инстанция. для справка хотеть сказать, что 15 декабрь комитет проводить "круглый стол" на тема "актуальный проблема профилактика правонарушение и снижение уровень преступность", на который в тот число быть обсуждаться вопрос общественный безопасность. мы приглашать депутат лекарев на этот слушание. спасибо.
председательствующий. вера александровна, вы настаивать на голосование? нет. спасибо. протокольный поручение лекарева комитет по культура. никто не возражать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. степанов, пожалуйста. от комитет - степанов зоя михайловна. пожалуйста.
степанов з. м., фракция "единый россия". комитет по культура не поддерживать данный протокольный поручение. правительство российский федерация утверждать и реализовываться программа "культура россия (2006-2011 год)" и "патриотический воспитание...". информация можно получать в комитет по культура или зайти на сайт правительство и министерство культура. ответственность гражданин за нарушение норма культурный поведение и сквернословие в общественный место предусматривать кодекс об административный правонарушение (статья 20 и 21).
председательствующий. вера александровна то не менее настаивать. ну, буквально два слово, потому что у мы такой процедура вообще нет. вера александровна, пожалуйста. вообще, я нарушать регламент.
лекарев в. а. я очень короче, олег викторович. спасибо большой. не мешать бы депутат посещать, вообще, место общественный пользование. я не знать, мочь быть, к вы не обращаться ваш избиратель, но у мы огромный количество обращение с просьба защищать они от сквернословие и циничный поведение отдельный личность в место общий пользование.
председательствующий. согласный, вера александровна. только, наверное, этот протокольный поручение мы с этот зло, увы, не слаживать. ставить на голосование данный протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 15,6%
проголосовать против 293 чело.        84,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат селезнев - протокольный поручение комитет по транспорт. пожалуйста, дубровин вячеслав анатольевич.
дубровин в. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, поручение селезнев затрагивать вопрос, связывать с установление тариф, таможенный пошлина, который не относиться к ведение комитет, поэтому комитет считать необходимый отклонять данный протокольный поручение.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат селезнев валерий сергеевич. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 8,6%
проголосовать против 298 чело.        91,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат грешневиков - протокольный поручение комитет по информационный политика, информационный технология и связь. комментировать депутат носков ольга владимировна.
носков о. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет сообщать уважаемый депутат анатолий николаевич грешневиков, что указанный протокольный поручение не соответствовать требование статья 60 регламент. это во-первых. а во-вторых, в соответствие со статья 1 закон российский федерация "о средство массовый информация" в наш страна получение, производство и распространение информация не подлежать ограничение, кроме исключение, предусматривать законодательство российский федерация о средство массовый информация. контроль за выполнение вещатель требование законодательство осуществлять федеральный служба по надзор в сфера связь, информационный технология и массовый коммуникация. кроме то, диктовать условие телевидение на самый дело быть бы не совсем правильно, потому что телевидение лишь отражать тот процесс, который протекать в наш общество. комитет по информационный политика, информационный технология и связь не поддерживать данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат грешневиков. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 11,6%
проголосовать против 297 чело.        88,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат таскаев - протокольный поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология. комментировать депутат осадчий.
осадчий с. ю. комитет против данный протокольный поручение, так как весь информация по данный вопрос иметься в комитет.
председательствующий. депутат таскаев я не видеть, чтобы он мочь отказываться от голосование. ставить на голосование его протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 3,9%
проголосовать против 297 чело.        96,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат тумус федот семенович - протокольный поручение два комитет: комитет по вопрос семья, женщина и ребенок и комитет по строительство и земельный отношение. я так понимать, мукабенов марина алексеевна от комитет комментировать.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". спасибо. материал в комитет быть, они уже коллега тумусов передавать, он ознакомлять. считать, вопрос исчерпывать.
председательствующий. можно не ставить на голосование, да? я просто не видеть депутат.
мукабенов м. а. да, я думать, что он не быть против.
председательствующий. быть считать тогда, что вы мы проинформировать и депутат тумус соглашаться. депутат кашин владимир иванович - два комитет: комитет по бюджет и налог и комитет по природный ресурс, природопользование и экология. максимова надежда сергеевна от комитет по бюджет, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо, олег викторович. вопрос, излагать в протокольный поручение владимир иванович по передача месторождение полезный ископаемое дальний восток и восточный сибирь китай, не относиться к компетенция комитет по бюджет и налог. мы рекомендовать отклонять этот протокольный поручение.
председательствующий. другой комитет, осадчий, согласный с этот позиция? ставить на голосование протокольный поручение депутат кашина. два комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 19,3%
проголосовать против 297 чело.        80,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. его же протокольный поручение комитет по бюджет. пожалуйста, надежда сергеевна, и по второй протокольный поручение тоже.
максимова н. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, поручение владимир иванович кашин давать быть 21-го число при формирование повестка день и касаться бюджет 2010 год и последующий год. во второй половина день мы очень подробно рассматривать проект бюджет на 2010-й и последующий год, быть доклад вице-премьер - министр финансы российский федерация, и на весь поставлять вопрос быть получать ответ. то не менее хотеть еще раз сказать. что касаться покрытие дефицит бюджет в 2010 год, то весь дополнительный доход, который быть получать федеральный бюджет, быть то нефтедолларовый доход или доход, получать в результат работа отрасль наш народный хозяйство, быть направляться на сокращение, на покрытие дефицит бюджет. я считать, что информация в принцип по протокольный поручение уже получать 21 октябрь, и сегодня я давать вот такой разъяснение. протокольный поручение рекомендовать не поддерживать.
председательствующий. я думать, что, мочь быть, он не нужно голосовать. я обращаться к представитель фракция кпрф. действительно, ответ на этот вопрос, который задавать владимир иванович, - я прочитывать сейчас протокольный поручение - совершенно очевидный, они быть давать и в процесс обсуждение, и в материал бюджет. ставить на голосование? согласный, спасибо. переходить к протокольный поручение от 23 октябрь. депутат куликов александр дмитриевич - комитет по промышленность. никто не возражать? нет возражение, значит, принимать. депутат селезнев - комитет по бюджет и налог. надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. по-моему, у он два поручение. а, нет...
председательствующий. этот поручение...
максимова н. с. да-да, я видеть. речь идти о взаимоотношение правоохранительный орган, что, по мнение комитет, не относиться к его компетенция. мы предлагать отклонять протокольный поручение, то более что это касаться вообще взаимоотношение правоохранительный орган два страна - россия и соединять штат америка. просьба отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат селезнев. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,7%
проголосовать против 296 чело.        99,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат юрчик - два комитет: комитет по безопасность и комитет по дело федерация и региональный политика. владимир ильич колесников готовый от комитет прокомментировать. пожалуйста, включать микрофон.
колесников в. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет не поддерживать данный протокольный поручение, потому что непонятный, о какой договор идти речь. в тот же время я хотеть проинформировать, что российский федерация и кнр парафировать соглашение о поставка российский газ в китай из ресурс западный сибирь и дальний восток и шельф сахалин. глава "газпром" миллер отмечать, что рамочный соглашение, который быть подписывать по итог переговоры премьер два страна, предусматривать западный и восточный вариант поставка из россия. западный вариант предусматривать использование ресурс база западный сибирь, восточный - восточный сибирь и дальний восток и шельф сахалин. речь идти о торговля. спасибо.
председательствующий. я не знать... ну, буквально на десять секунда включать микрофон владислав григорьевич юрчик.
юрчик в. г., фракция кпрф. спасибо. я просто хотеть только пояснять, что речь идти о договор, который подписывать 13 октябрь, по передача месторождение сибирь и дальний восток китайский народный республика. вот о что идти речь. не только о тот газ, о который говорить колесников.
председательствующий. по крайний мера мочь сказать, что не очень понятно, почему это адресовать комитет по безопасность. комитет по дело федерация и региональный политика отсутствовать. то не менее ставить на голосование протокольный поручение депутат юрчик. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 15,5%
проголосовать против 288 чело.        84,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат паутов - два комитет: по бюджет и по экономический политика. максимова надежда сергеевна, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо олег викторович. к сожаление, уже третий протокольный поручение, который не по то адрес направлять, поскольку все-таки много комитет по собственность, наверное, заниматься приватизация. и комитет по бюджет такой данные не располагать, потому что начинать с 2005 год этот документ исключать из материал, который представляться в состав документ к федеральный бюджет. на наш взгляд, можно оформлять депутатский запрос по этот повод. комитет по бюджет, поскольку это не его компетенция, предлагать отклонять указанный протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат паутов. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 15,0%
проголосовать против 294 чело.        85,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат яровой - протокольный поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология. осадчий сергей юрьевич от комитет.
осадчий с. ю. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по данный вопрос комитет уже вестись работа, и с автор практически согласовывать этот вопрос. в общий-то, она не настаивать.
председательствующий. сниматься, не ставиться на голосование. депутат обухов - два комитет, комитет по культура и комитет по информационный политика, информационный технология и связь. степанова зоя михайловна, пожалуйста, от комитет по культура.
степанов з. м. комитет по культура и по информационный политика не поддерживать данный протокольный поручение...
председательствующий. в микрофон, пожалуйста, не слышно.
степанов з. м. два комитет, по культура и по информационный политика, не поддерживать данный протокольный поручение: съемка проводить зарубежный кинокомпания, являться иностранный юридический лицо, и в соответствие с принцип экстерриториальность мы не мочь вмешиваться в ее творческий план. по вопрос об участие население в массовый сцена и съемка депутат обухов рекомендоваться обращаться с депутатский запрос в администрация краснодарский край и адыгея.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат обухов. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 14,8%
проголосовать против 299 чело.        85,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. и депутат гребенкин - протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение. кто комментировать? никто не комментировать? значит, приниматься. по ведение - депутат корнилов.
корнилов в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, по протокольный поручение коллега куликов. в комитет по промышленность иметься весь информация по весь вопрос, поставлять депутат куликов, поэтому принятие протокольный поручение комитет считать нецелесообразный.
председательствующий. коллега, поскольку не быть реакция, я сказать, что оно считаться принятый. то не менее я обращаться к представитель фракция: мочь быть, мы тогда, чтобы не голосовать за отмена решение, соглашаться с то, что комитет готовый весь необходимый информация депутат куликов предоставлять и поэтому необходимость в голосование протокольный поручение нет? не возражать, коллега? тогда просить комитет соответствующий информация депутат куликов александра дмитриевич предоставлять. спасибо за понимание. переходить к протокольный поручение сегодняшний день, у мы они аж семнадцать. депутат останин - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. москалец комментировать. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, депутат останин просить давать правовой оценка решение об отказ в проведение 7 ноябрь в город новосибирск шествие и митинг. по данный вопрос мы мочь сообщать, что первый секретарь обком кпрф локоть 23 октябрь направлять письмо в мэрия новосибирск с просьба разрешать проведение митинг и шествие в центральный район, на что через три день, 26 октябрь, получать ответ, что выбирать место уже определять под другой мероприятие, и он быть предлагать другой место для проведение шествие и митинг. этот ответ вполне логичный и обосновывать, и непонятно, почему депутат подымать этот вопрос, то более что первый секретарь обком локоть сам являться депутат от тот же новосибирский область. кстати, я тоже избирать от этот область, и если обком кпрф нужный правовой помощь, то всегда мочь она оказывать. 27 октябрь, совсем недавно, я провожать прием гражданин в новосибирский область, и ко я обращение никакой по этот вопрос не быть. с учет то, что в проект протокольный поручение содержаться и явно надуманный оценка предыдущий разрешение на проведение мероприятие 7 ноябрь в город новосибирск, мы предлагать этот поручение не поддерживать. да и способ оспаривание отказ мы с вы знать, к компетенция государственный дума он не относиться. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат останина. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 17,4%
проголосовать против 294 чело.        82,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат рябов - протокольный поручение комитет по информационный политика, информационный технология и связь. носков ольга владимировна, пожалуйста.
носков о. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега-депутат! поручение николай федорович рябов не поддерживаться комитет по информационный политика, как и протокольный поручение товарищ грешневиков, поскольку они покушаться на закон "о средство массовый информация", где в статья 1 написать, что "в российский федерация поиск, получение, производство и распространение массовый информация... не подлежать ограничение, за исключение предусматривать законодательство российский федерация о средство массовый информация". кроме тот, из текст протокольный поручение николай федорович рябов неясно, при какой орган должный быть создавать наблюдательный комитет, о который идти речь. поэтому наш комитет данный поручение не поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат рябов. включать режим голосование. так, каков результат?
результат голосование (17 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,0%
проголосовать против 300 чело.        84,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат федоткин - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. зеленский юрий борисович комментировать.
зеленский ю. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, комитет не поддерживать этот протокольный поручение, так как мы недавно принимать проект бюджет и знать, что на компенсация обманывать вкладчик там не закладывать никакой средство, а в данный протокольный поручение депутат федоткин предлагать, как этот средство можно быть бы использовать. поэтому я считать, что... комитет считать, что этот протокольный поручение нужно отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат федоткин. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,7%
проголосовать против 301 чело.        84,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат багаряков - протокольный поручение также комитет по финансовый рынок. пожалуйста, юрий борисович зеленский.
зеленский ю. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по данный протокольный поручение комитет оперативно получать информация в ФСФР россия, и хотеть вы сказать, что по текст запрос уже проводиться соответствующий проверка. я думать, что где-то в течение два-три неделя мы быть знать результат этот проверка, поэтому комитет против данный протокольный поручение.
председательствующий. настаивать на голосование алексей владимирович, ставить на голосование его протокольный поручение. или вы не возражать. алексей владимирович, сказать, потому что собираться давать вы соответствующий информация. багаряков включать микрофон.
багаряков а. в. да, действительно, протокольный поручение можно снимать. если фактически такой работа быть проводить, тогда возражение не быть. спасибо.
председательствующий. да, спасибо за реакция, потому что так и предлагать комитет. не голосовать. малашенко виктор александрович. быть возражение? быть, депутат останин возражать. пожалуйста.
останин н. а. я напоминать, что никакой отношение к вопрос, который обсуждаться на заседание госдума, данный протокольный поручение не иметь. и по добрый традиция, и по совет, который давать председатель ваш партия путин и господин чуров, выступать в дума, все, что относиться к нарушение в ход выборы, - пожалуйста, в суд. поэтому в данный случай поручать комитет по безопасность изучать ситуация - это не соответствовать статья 60 наш регламент.
председательствующий. так, то не менее я так понимать, что комитет по безопасность поддерживать данный протокольный поручение, да? пожалуйста, владимир ильич колесников.
колесников в. и. по брянщина, что ли? да, поддерживать.
председательствующий. да, комитет поддерживать протокольный поручение. ставить на голосование протокольный поручение депутат малашенко. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. депутат багдасаров - два комитет: по конституционный законодательство и по дело снг. москалец комментировать, я так понимать. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, считать нецелесообразный наличие у один из персона российский гражданство, автор текст поручение депутат багдасаров просить получать в министерство иностранный дело и федеральный миграционный служба информация о возможность лишение российский гражданство министр иностранный дело грузия. но, уважаемый коллега, получать такой информация нет никакой необходимость, так как по конституция "гражданство российский федерация... являться единый и равный независимо от основание приобретение", "гражданин российский федерация не мочь быть лишать свой гражданство или право изменить он". если же гражданин совершать правонарушение, то он можно привлекать к ответственность, но не лишать гражданство. я мочь отсылать автор данный протокольный поручение и к статья 3 конституция российский федерация. в связь с этот предлагать протокольный поручение не поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат багдасаров. ну мы не мочь он даже... давать голосовать, конечно, раз он настаивать, но из разъяснение ясно, что, вообще говорить, мы не мочь такой протокольный поручение давать, это быть нарушение законодательство. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 6,7%
проголосовать против 308 чело.        93,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. вера александровна лекарев - комитет по оборона протокольный поручение. комментировать депутат манар. пожалуйста.
манар м. х., фракция "единый россия". здесь два пункт: о борьба с неуставной взаимоотношения и о розыск без весть пропадать военнослужащий. в февраль этот год комитет уже выполняться аналогичный поручение. информация по данный вопрос размещать в фонд электронный информационный ресурс, номер у мы быть, мочь давать. вопрос воинский дисциплина, в тот число и борьба с неуставный отношение, постоянно рассматриваться на заседание комитет. 4 июнь комитет проводить заседание с участие главный военный прокурор, представитель военный коллегия верховный суд, должностной лицо минобороны, мвд россия. то же самый относиться и к розыск без весть пропадать военнослужащий. комитет планировать в близкий время проводить заседание, посвящать морально-психологический обеспечение вооружать сила с участие начальник гувр башлаковый, на который рассматривать в тот число и вопрос о розыск без весть пропадать. поэтому комитет предлагать депутат лекарева получать весь необходимый информация в комитет, поучаствовать в заседание комитет и просить отклонять данный протокольный поручение.
председательствующий. может, тогда просто не быть он голосовать, вера александровна? согласный с предложение? ну вроде комитет все обстоятельно... включать микрофон депутат лекарева.
лекарев в. а. уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! мы быть бы признательный, если бы этот информация вы распространять среди депутат. обращение очень много, и к вы в тот число. и признательный за приглашение. поэтому голосовать не нужно.
председательствующий. вера александровна, весь материал быть в электронный форма, поэтому все мочь с они ознакомляться. депутат афанасьев - также комитет по оборона. пожалуйста, депутат манар, вы слово.
манар м. х. здесь вопрос к министерство оборона об использование высвобождаться помещение учреждение образование. тоже представляться, что такой протокольный поручение посылать нецелесообразно. информация о развитие военный образование, а также о военный имущество, который высвобождаться, находиться в комитет по оборона, там она можно получать. и тут у я еще быть данные по суворовский училище, который быть затрагивать при подача данный протокольный поручение: здесь все нормальный. оренбургский суворовский военный училище образовывать распоряжение правительство N 613-р от 8 май этот год. приказ министр оборона от 6 июль определять штатный численность обучающийся - пятьсот шестьдесят суворовец, срок обучение - семь год на база средний (полный) общий образование. по результат работа комиссия минобороны россия по указанный объект министр оборона быть представлять доклад с расчет потребность в средство на капитальный строительство и реконструкция здание бывший оренбургский высокий зенитный ракетный училище в объем 1 миллиард 207 миллион рубль с обязательный выделение 50 миллион рубль в текущий год на проектный-изыскательский работа. ну и кроме то, быть информация, который касаться высвобождать военный имущество вообще, но она нет смысл зачитывать, она в комитет по оборона быть, она можно всегда получать.
председательствующий. коллега, я предлагать не голосовать по этот протокольный поручение, потому что по информация, который запрашиваться депутат, не требоваться протокольный поручение, она быть в комитет. депутат разворотнев - комитет по дело ветеран. пожалуйста, серебров.
серебров л. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по дело ветеран не мало, чем николай васильевич разворотнев, заинтересовывать в то, чтобы получать ответ на поставлять они вопрос. после известный заявление борис вячеславович грызлов и владимир владимирович путин о то, что ветеран великий отечественный, не становиться на очередь на получение жилье до 1 март 2005 год, этот жилье все равный получать, комитет буквально заваливать подобный заявление. мы заинтересовывать все, не только николай васильевич, давать ответ на этот вопрос. к сожаление, пока он получать не представляться возможный. видимо, структура, который должный давать ответ, не готовый он мы предоставлять.
председательствующий. коллега, я мочь давать разъяснение, потому что быть участник этот консультация. понятно, что этот вопрос требовать комплексный решение, поскольку окончательно весь согласование проходить на прошлый неделя. принимать решение о выделение необходимый сумма в бюджет как на 2009 год, так и на 2010-й. этот сумма превышать 10 миллиард рубль, дополнительно. поэтому быть прямой поручение глава правительство министр финансы и министр региональный развитие, во-первых, определяться с источник получение этот сумма. еще раз повторять, это 10 миллиард рубль с лишний, сумма, который рассчитать на девять с лишний тысяча потенциальный участник получение жилье в 2010 год. быть принципиальный решение, что этот квартира они получать в течение 2010 год, потому что мы не успевать решать этот проблема к 9 май, это второй. и третий. разумеется, быть продумывать весь система технический действие, нормативный акт, по который этот работа быть осуществляться. в связь с это, я думать, сейчас, наверное, все-таки неправильно настаивать на этот протокольный поручение. надо удовлетворяться, на мой взгляд, разъяснение комитет и мой комментарий и продолжать этот работа. настаивать то не менее на голосование николай васильевич. николай васильевич, пожалуйста, вы слово.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не настаивать он на голосование. да, я вы давать слово, николай васильевич. пожалуйста.
разворотнев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я не быть настаивать на голосование, если комитет по дело ветеран и вообще весь депутат быть заниматься этот проблема, потому что важность ее понятный весь депутатский корпус. спасибо.
председательствующий. николай васильевич, ровно это, как я понимать, и сказать комитет, представитель комитет. это наш общий задача. быть, видимо, соответствующий запись в документ при принятие бюджет, чтобы это быть публичный. и плюс вестись работа комитет, мы в равный степенивсе в это заинтересовывать. спасибо. дмитриев оксана генриховна протокольный поручение комитет по охрана здоровье. у я записывать, что депутат колесников это комментировать. я он не видеть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, чухрай. просить прощение. чухрай александр михайлович от комитет, заместитель председатель комитет. пожалуйста.
чухрай а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье рассматривать протокольный поручение коллега дмитриева и рекомендовать он не поддерживать. с момент угроза возникновение пандемия мы вести мониторинг совместно с минздрав и роспотребнадзор. два раз в неделя, во вторник и в четверг, вывешиваться на сайт и роспотребнадзор, и комитет данные о количество заболевать и умирать. для информация: на сегодняшний день такой цифра - два с половина тысяча заболевать и четырнадцать, к сожаление, умерший. поэтому необходимость в данный протокольный поручение, еще раз повторять, мы не видеть и просить не поддерживать.
председательствующий. не мочь спрашивать депутат дмитриев: она нет в зал. ставить на голосование ее протокольный поручение. хотя думать, что действительно комитет располагать весь необходимый информация, и александр михайлович такой информация уже предоставлять. включать режим голосование. пожалуйста, результат показывать.
результат голосование (17 час. 28 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 5,7%
проголосовать против 299 чело.        94,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат назаров - протокольный поручение комитет по безопасность и комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. сам назаров просить слово. пожалуйста, включать он микрофон.
назаров а. г. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! хотя, конечно, факт, который опубликовывать в средство массовый информация, поражать свой криминальный масштаб, но то не менее я бы не хотеться, чтобы депутат государственный дума выступать в качество следователь мвд, фсб и прокуратура. поэтому предлагаться после консультация с комитет по безопасность, чтобы правоохранительный орган заниматься этот вопрос и чтобы потом, после вывод следствие, проинформировать палата о результат.
председательствующий. спасибо. не голосовать. депутат рашкинпротокольный поручение комитет по экономический политика, по промышленность и по собственность. медведев юрий германович от комитет по собственность комментировать. пожалуйста.
медведев ю. г. уважаемый олег викторович, комитет не поддерживать данный протокольный поручение, потому что не видеть в он никакой необходимость. как известно, последний редакция прогнозный план приватизация федеральный имущество на 2009, 2010 и 2011 год утверждать постановление правительство от 30 июль 2009 год N619. с она можно ознакомляться в информационно-поисковый система государственный дума, поэтому необходимость в запрос как таковой нет.
председательствующий. понятно. я так понимать, что комитет по промышленность поддерживать этот решение? нет? я говорить: поддерживать то предложение, который медведев высказывать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, понятно. ставиться на голосование протокольный поручение депутат рашкин. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, просто я же видеть, что корнилов... если хотеть, я давать он слово. валерий александрович, фракция кпрф думать, что я фальсифицировать ваш точка зрение, комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. корнилов говорить, что не фальсифицировать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,4%
проголосовать против 291 чело.        83,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат абельцев - протокольный поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология. депутат осадчий комментировать от комитет. пожалуйста.
осадчий с. ю. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в комитет быть подробный информация по этот вопрос, поэтому мы готовый она представлять.
председательствующий. мочь быть, не быть тогда голосовать, иметь в вид, что нет нужда в этот протокольный поручение? спасибо. депутат яровой - протокольный поручение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. против - депутат останин. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. в данный случай я выступать по поручение комитет. комитет не поддерживать протокольный поручение яровой. в соответствие с часть первый статья 60 регламент протокольный поручение мочь быть давать в цель предоставление дополнительный информация для подготовка вопрос к рассмотрение государственный дума. одновременно в протокольный поручение ирина анатольевна яровой ставиться вопрос о необходимость проведение орган прокуратура проверка законность действие представитель кпрф по факт привлечение в качество наблюдатель на выборы в город тверь несовершеннолетний полина готлиб. согласно пункт 3 часть первый статья 7 федеральный закон о статус депутат ирина анатольевна вправе обращаться в орган прокуратура, к должностной лицо, с требование принимать мера по пресечение обнаруживаться нарушение право гражданин. но я хотеть еще дополнительно проинформировать ирина анатольевна, что наш товарищ из тверской региональный отделение проинформировать мы, что полина готлиб быть на избирательный участок вместе со свой мама. мама полина готлиб являться наблюдатель на данный избирательный участок. и когда у девочка брать интервью, мама отходить пообедать. у председатель комиссия быть уведомление о то, что именно мама являться наблюдатель на данный избирательный участок. поэтому если быть какой-то вопрос у депутат яровой, то, конечно, надо обращаться не с обвинение в адрес наблюдатель от кпрф, а к председатель комиссия, если бы она допускать такой нарушение, но нарушение в данный случай не быть.
председательствующий. коллега, то не менее я ставить на голосование протокольный поручение депутат яровой, то более что она настаивать на голосование. вы хотеть что-то сказать? десять секунда, очень короче, пожалуйста. включать микрофон.
яровой и. а. дело в то, что в данный случай речь идти не о частный нарушение, а о нарушение, который носить публичный характер. и мы обязанный высказывать свой отношение по этот повод.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат яровой. она укладываться аж в пять секунда. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        90,4%
проголосовать против 33 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. да, мы уже завершать, но еще не завершать. депутат таскаев - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. депутат гайнуллин, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика считать излишний данный протокольный поручение, поскольку необходимый для исполнение депутатский полномочие информация быть, во-первых, в комитет, а во-вторых, во весь доступный электронный информационный система и правительство, и соответствующий министерство и ведомство, и субъект российский федерация. что касаться предложение заслушивать по данный вопрос представитель правительство российский федерация, то это предмет регламент, и в устанавливать порядок можно находить такой возможность.
председательствующий. более то, у мы голиков быть буквально через два неделя в палата. поэтому можно быть гораздо быстро это сделать, заранее посылать она вопрос в наш режим, который у мы устанавливать через совет, и получать ответ рано, чем через протокольный поручение. ставиться на голосование протокольный поручение депутат таскаев. показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,7%
проголосовать против 274 чело.        98,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат рохмистров - протокольный поручение комитет по собственность. пожалуйста, медведев юрий германович, от комитет.
медведев ю. г. спасибо, уважаемый олег викторович. первый. я бы хотеть, чтобы мы весь вместе, и в тот число наш коллега рохмистров, задумываться над тот текст, который мы предлагаться: мы просить правительство давать мы информация, насколько их постановление, который они принимать, соответствовать федеральный законодательство. то быть мы просить они настучать сам на себя, или высекать сам себя, как унтер-офицерский вдова. ну это, конечно, нонсенс! второй. ни по конституция, ни по федеральный закон о статус депутат и статус член совет федерация мы не иметь право давать правовой оценка нормативный акт, это можно выяснивать только через суд, обращаться, если мы не согласный с тот или иной постановление или с тот или иной закон, в суд: если по закон - то в конституционный суд, а если по постановление - то здесь можно решать проблема через обращение в суд, как это предполагать, требовать соответствующий закон. мы против принятие данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат рохмистров.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы давать обоснование, я никто не предоставлять слово... хорошо, я, как и весь, давать рохмистров десять секунда. отменять режим голосование. пожалуйста.
рохмистров м. с. все по минута, я десять секунда.
председательствующий. нет, все быть по десять секунда.
рохмистров м. с. здесь прямой обязанность государственный дума следить, собственно говорить, за выпускать нормативный акт... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, очень ясный обоснование. включать, пожалуйста, режим голосование по протокольный поручение депутат рохмистров.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я уже неоднократно давать совет депутат. если вы хотеть, чтобы я при обсуждение протокольный поручение предоставлять вы слово, утро действовать следующий образ, говорить: у я протокольный поручение по такой-то тема комитет такой-то. точка. и тогда в этот случай я вы вечер давать слово. а когда вы утро минута обосновывать, если не успевать, я добавлять время или борис вячеславович...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я добавлять, как правило, добавлять, нина александровна, вы особенно часто. если вы утро обосновывать протокольный поручение, а потом вечер говорить: давать я еще слово, тогда отклоняться такой просьба. депутат беляк антон владимирович. у он протокольный поручение комитет по охрана здоровье. чухрай, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? а, извинять, результат не посмотреть, сбивать он я. показывать результат голосование по протокольный поручение рохмистров.
результат голосование (17 час. 38 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 5,0%
проголосовать против 283 чело.        95,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
пятнадцать человек за проголосовать. пожалуйста, чухрай.
чухрай а. м. комитет по охрана здоровье не поддерживать протокольный поручение коллега беляков, потому что оно совпадать с аналогичный протокольный поручение коллега дмитриева. а что касаться поручение фас, мы рекомендовать он это сделать в вид депутатский запрос, потому что не указывать факт. еще раз говорить: мы не поддерживать этот протокольный поручение.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат беляков. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 11,2%
проголосовать против 286 чело.        88,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение - депутат слиска любовь константиновна.
слиска л. к. спасибо, олег викторович.
я просто хотеть сказать, что вы из-за свой доброта неоднократно нарушать регламент.
председательствующий. вот это правда.
слиска л. к. мы предоставлять в рамка обсуждение повестка один минута каждый для обоснование его протокольный поручение. давать этот практика исключать... либо у все должный быть равный право, либо мы должный действительно обосновывать в течение один минута утро и большой к этот вопрос не возвращаться.
председательствующий. я согласный с любовь константиновна и обращаться ко весь депутат, я уже давать вы совет: если вы хотеть использовать свой время вечер при обсуждение протокольный поручение, быть любезный, утро называть только тема протокольный поручение и комитет, а все остальное говорить вечер. если же вы поручение утро обосновывать, то тогда вечер только комитет комментировать.
спасибо. до встреча через день. с праздник вы весь, с 4 ноябрь! 
