24 июль 2009


здание государственный дума. большой зал. 24 июль 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 21 сечь.)
присутствовать 444 чело.        98,7%
отсутствовать  6 чело.  1,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  6 чело.  1,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 24 июль. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 2 порядок работа. о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос создание бюджетный научный и образовательный учреждение хозяйственный общество в цель практический применение (внедрение) результат интеллектуальный деятельность". доклад заместитель председатель комитет по наука и наукоемкий технология вячеслав константинович осипов. пожалуйста.
осипов в. к., фракция "единый россия". уважаемый депутат, уважаемый борис вячеславович! борис вячеславович довольно подробно объяснять ситуация, почему мы сегодня собираться в этот зал, поэтому повторяться я не быть. сказать только, что в связь с отклонение принимать мы 15-го число закон совет федерация быть поставлять целый ряд вопрос, и весь материал, который с это связанный, быть направлять в комитет, ответственный за этот законопроект, - комитет по наука и наукоемкий технология. рассматривать указывать федеральный закон и материал к он уже в новый контекст, комитет решать следующий. создавать по предложение совет федерация согласительный комиссия для преодоление разногласие по федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос создание бюджетный научный и образовательный учреждение хозяйственный общество в цель практический применение (внедрение) результат интеллектуальный деятельность". избирать в состав согласительный комиссия от государственный дума депутат государственный дума балыхин григорий артемович, груздев владимир сергеевич, макаров андрей михайлович, осипов вячеслав константинович, русский алексей юрьевич, федоров евгений алексеевич и шудегов виктор евграфович. устанавливать срок работа в состав согласительный комиссия избранный в она депутат государственный дума до 24 июль. избирать сопредседатель указанный согласительный комиссия от государственный дума депутат государственный дума осипов вячеслав константинович. уважаемый депутат, основной положение, который излагать в решение комитет, находить свой отражение в постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по данный федеральный законопроект. необходимость зачитывать текст этот постановление, очевидно, нет - как решать депутат, - потому что этот документ быть у все. я предлагать утверждать данный постановление о создание согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. борис вячеславович, сначала к вы вопрос. я вообще плохо понимать, что происходить. в нарушение регламент мы не давать возможность обсуждать повестка, это во-первых. во-вторых, я хотеть бы понимать все-таки, почему отклонять данный закон. здесь представитель совет федерация - пусть выступать. если мы должный пользоваться опять только тот информация, который озвучивать в сми, я думать, что это неправильный. это не деловой и не рабочий подход, чтобы депутат собирать и только по то, что озвучивать по телевидение, проводить сегодня слушание. что происходить с закон? я просить внятно объяснять, кто шепнуть совет федерация, что закон данный принимать не надо. потому что речь не о закон в конечный итог идти, речь идти об антикризисный управление наш страна. президентсказать, что действие сегодня весь структура не скоординировать администрация, правительство и совет федерация. это очень жесткий оценка, поэтому вопрос этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, вопрос вячеслав константинович задавать. если быть возможность на он отвечать, пожалуйста, вячеслав константинович, в рамка ваш компетенция отвечать на этот вопрос. если нет ответ, тогда так и сказать.
осипов в. к. нет, ответ быть. предварительно комитет, естественно, работать вместе с совет федерация, после то как закон быть отклонять. в рабочий порядок мы выяснять некоторые деталь, на который основываться отклонение закон, и приходить к такой вывод, что в принцип поставлять вопрос необходимо обсуждать в согласительный комиссия. какой основной принцип преследовать совет федерация и с что мы соглашаться? комитет совет федерация по образование и наука, с кто мы в основной работать, ориентироваться на усиление государственный контроль в статья этот закон. вот что я мочь сказать по повод то, над что мы работать.
председательствующий. если светлана юрьевна не возражать... мочь быть, вы в рамка отводить время отвечать бы на вопрос депутат? пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с. ю., заместитель председатель совет федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы действительно очень серьезно рассматривать весь закон, не только этот. этот закон особо важный. когда мы он обсуждать в палата, наш комитет по образование подымать ряд серьезный вопрос. первый вопрос - это уведомительный характер регистрация. второй вопрос - это право третий лицо, когда быть создавать предприятие. и с учет то, что мы весь время мониторить законодательство, закон, который принимать, мы принимать решение отправлять этот закон в согласительный комиссия. вчера в два час согласительный комиссия от совет федерация... у вы пока состав согласительный комиссия не определять, вы он сейчас утверждать, но представитель комитет по образование работать с наш коллега, обсуждать весь вопрос. в выступление на заседание палата еще звучать предложение, что нужно учитывать поправка, связывать с бюджетный кодекс, гражданский кодекс, но они сейчас пока не рассматриваться, потому что очень важный фактор - уведомительный характер регистрация. и считать, что на то и быть работа депутат и сенатор, особенно в кризисный время: президент россия ставить задача - она нужно спокойно, грамотно и профессионально выполнять. и ничто страшный в это не видеть. спасибо.
председательствующий. юрчик владислав григорьевич, пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф. обухов по карточка юрчик. у я все-таки вопрос к представитель комитет, к докладчик. главный обвинение - я читать внимательно стенограмма совет федерация - это коррупционность данный закон. прокомментировать, пожалуйста, это положение. и у я вопрос к представитель высокий руководство "единый россия" госпожа орлова. как такой несогласованность-то получаться: "единый россия" в дума голосовать за - в совет федерация "единый россия" голосовать против? у мы что, нет координирование в работа? далеко: представитель президент в государственный дума за - представитель президент в совет федерация против. у мы что, нет единый мнение у представитель президент, они говорить разный голос? пожалуйста, прояснять ситуация.
председательствующий. очень много вопрос задавать... пожалуйста, вячеслав константинович, часть вопрос ваш, быть добрый.
осипов в. к. относительно заданный вопрос по коррупционный тема. в процесс работа комитет и, как сказать госпожа орлова, предварительный заседание совместный комиссия весь вопрос по коррупционный характер это закон быть снимать. вот что я мочь сказать.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. я что-то не очень понимать: вопрос снимать, для что мы тогда собираться? во-первых, почему в состав согласительный комиссия, уважаемый вячеслав константинович, нет представитель другой фракция? первый вопрос. я вот не очень расслышать: вы сказать, срок полномочие этот согласительный комиссия до 28-го, если я правильно расслышать, а в текст написать: до 24-го. то быть не получаться спокойный, вдумчивый исполнение решение президент, как сейчас сказать представитель совет федерация, поскольку это все уже задний число решать. и для что в принцип мы тогда срывать? и, борис вячеславович, если уж мы сорвать, так мочь бы еще десяток закон рассматривать. для что из-за один вопрос огород городить быть?
председательствующий. хотеть бы обращать внимание, сергей владимирович, я, как председательствовать на этот заседание, слушать внимательно докладчик, он сказать: до 24-го, а не до 28-го. это первый. второй. если нет представитель от ваш фракция в предлагать постановление, не надо обобщать, что нет и от другой. от другой фракция быть. я комментировать ваш неправильный высказывание исключительно. вячеслав константинович, если быть что отвечать еще в дополнение - пожалуйста.
осипов в. к. я думать, борис вячеславович, вы уже полностью отвечать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! фракция просить включать в состав согласительный комиссия представитель фракция лдпр.
председательствующий. озвучивать фамилия.
рохмистров м. с. депутат воложинская.
председательствующий. она здесь, присутствовать?
рохмистров м. с. да, она присутствовать здесь.
председательствующий. спасибо. сейчас мы продумывать, как поступать. вопрос задавать. быть ли необходимость выступать? ну я думать, что у мы быть возможность выступать от фракция по один, наверное, депутат. вот, я видеть, локоть анатолий евгеньевич. и, пожалуйста, определяться, кто быть выступать от фракция лдпр. иванов сергей владимирович. спасибо, вячеслав константинович, присаживаться. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. уважаемый коллега, борис вячеславович! я думать, мы ожидать, что собираться, потому что в страна кризис. кризис развиваться, углубляться, ситуация не улучшаться отнюдь, что подтверждать наш встреча, который мы успевать проводить за этот небольшой время, поэтому мы предполагать, что ситуация заставлять мы собираться принимать какой-то решение. но мы не ожидать, что собираться по такой повод. а по какой? по повод то, кто главный все-таки у мы в страна. ведь всерьез речь же идти не о закон, речь идти об элементарный организация управление страна. кто подсказывать совет федерация или лично председатель миронов, что не надо голосовать, надо забаллотировывать данный закон? кудрин ли это сделать, о что писать сегодня средство массовый информация, или, мочь быть, сам председатель правительство - это на самый дело не столь уж важный на сегодняшний день. важный один: важный общепризнанный сегодня факт - это оценка, который озвучивать президент российский федерация, озвучивать в крайний раздражение, что сегодня не скоординировать действие по управление страна верховный структура власть, прежде все администрация, правительство и федеральный собрание российский федерация. речь идти о неумелый управление, о неумелый антикризисный управление. это очень важный вопрос, борис вячеславович, и я думать, что сегодня как раз самый подходящий момент поставлять вопрос о то, что осенний сессия мы с вы все-таки должный начинать с отчет правительство об экономический, социальный положение у мы в страна и об эффективность антикризисный мера. мы поддерживать предлагать сегодня решение, но ситуация - она скандальный на сегодняшний день, и, к сожаление, ответ четкий на вопрос, на четкий вопрос, который депутат задавать сегодня в зал, мы не услышать.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. я просто уточнять по повод дата. я все-таки послышаться, что докладчик называть 28-е число. можно подымать стенограмма, запись на магнитофонный лента и уточнять. но не в это дело. уважаемый коллега, вкратце напоминать суть данный закон, который мы сегодня обсуждать в связь с создание согласительный комиссия. дело в то, что, как вы знать, у мы очень многий изобретение, результат интеллектуальный деятельность не доходить до стадия внедрение в жизнь. именно в связь с это и быть предлагать и разрабатывать этот закон, который мы с вы долго обсуждать, как вы помнить, и в весенний сессия принимать. там все очень простой: научный учреждение разрешаться результат свой интеллектуальный деятельность отдавать в качество уставный взнос в уставный капитал тот предприятие, который потом на практика быть это внедрять, воплощать в жизнь и, соответственно, помогать развиваться. то быть полностью здесь государство все контролировать. я прекрасно помнить обсуждение данный закон. мы много раз подымать вопрос, как бы не получаться так, что результат интеллектуальный деятельность, на который государство давать деньги, действительно очень дорогостоящий и зачастую затрагивать интерес обороноспособность наш государство, попадать в рука нечистоплотный человек. это весь мы обсуждать. и тут вдруг, смотреть, совет федерация - большой специалист! - разглядеть в этот закон что-то такой коррупционный. вот это уже наводить на мысль, что здесь явно кто-то что-то лоббировать, какой-то свой корыстный интерес, увидеть здесь угроза свой интерес. в этот закон мы, наоборот, немного, немножечко ослаблять контроль государство, давать свобода действие, развязывать рука тот научный организация, который действительно полезный вещь выпускать. сейчас у мы происходить, ну, не знать... согласительный комиссия - ладно. то быть, коллега, вдумываться, мы сейчас с вы... я вот в база поглядеть - даже не находить возражение, что да как, что там направлять, почему совет федерация так сильно возражать. оказываться, этот вопрос уже снимать и через два час мы докладывать о то, что согласительный комиссия здорово поработать и что-то там снимать. вот такой практика работа, по-моему, не красить наш парламент и не делать независимый исполнительный, законодательный и судебный власть. у мы как-то все так переплетаться, что о независимость говорить сложно. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект постановление государственный дума - я сразу предупреждать - за основа. ставиться на голосование: принимать за основа проект постановление государственный дума в соответствие с пункт 2 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 18 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
принимать. поступать предложение вводить воложинский татьяна львовна в состав согласительный комиссия. уважаемый коллега, напоминать, что в согласительный комиссия количественный состав представитель от совет федерация и от государственный дума должный быть одинаковый, значит, тогда процедура следующий: замена один из представитель, предлагать в состав согласительный комиссия. у мы от комитет по образование два представитель, можно заменять один из они, в частность шудегов виктор евграфович, оставлять балыхин григорий артемович. если мы по такой путь пойти, не быть возражение? тогда я ставить на голосование предложение вводить... пожалуйста, зуб валерий михайлович. микрофон включать.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". но тогда получаться так, что целый фракция лишаться свой представитель в согласительный комиссия. я казаться, это не очень корректный. я за то, чтобы вводить представитель от другой фракция, но я категорически против то, чтобы это сделать за счет наш фракция. быть бы у мы там три представитель, как уже быть от один из фракция, я бы лично соглашаться, а когда у мы быть один представитель и теперь не быть ни один, по-моему, это некорректный.
председательствующий. спасибо. но главный представитель ваш фракцииэто черешнев валерий александрович, который возглавлять комитет, ответственный за данный закон, но он я что-то не видеть сегодня на заседание. уважаемый коллега, поступать предложение вводить воложинский татьяна львовна вместо шудегов виктор евграфович, я ставить он на голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 20 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование проект постановление государственный дума в соответствие с пункт 2 порядок работа в целое. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 21 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     434 чело.        96,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, объявляться перерыв для работа согласительный комиссия. предлагать собираться в зал в 12.30.
спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 20 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  28 чело. 6,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа.
по 3-му вопрос - об итог работа согласительный комиссия - доклад сопредседатель согласительный комиссия заместитель председатель комитет по наука и наукоемкий технология вячеслав константинович осипов.
пожалуйста.
осипов в. к. уважаемый депутат, в соответствие с ваш поручение и предложение совет федерация согласительный комиссия государственный дума завершать свой работа по внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос создание бюджетный научный и образовательный учреждение хозяйственный общество в цель практический применение (внедрение) результат интеллектуальный деятельность". речь идти о два поправка. в принцип можно даже сказать, что получаться не два, а четыре поправка, так как закон состоять из два часть: один затрагивать научный организация, а другой - образовательный учреждение. два поправка практически повторять друг друг, но в целое получаться четыре. первый поправка. бюджетный научный учреждение и создавать государственный академия наука научныеучреждение приобретать право без согласие собственник имущество, но добавляться - с уведомление федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера научный и научно-технический деятельность, быть, в свой очередь, учредитель, в тот число совместно с другой лицо, хозяйственный общество, деятельность который заключаться в практический применение, то быть внедрение, результат интеллектуальный деятельность - программа для электронный вычислительный машина, база данные, изобретение, полезный модель, промышленный образец, селекционный достижение, топология интегральный микросхема, секрет производство, то быть ноу-хау, - исключительный право на который принадлежать данный научный учреждение. при это уведомление о создание хозяйственный общество должно быть направлять бюджетный научный учреждение или создавать государственный академия наука научный учреждение в течение семь день с момент внесение в единый государственный реестр юридический лицо запись о государственный регистрация хозяйственный общество. второй поправка касаться то, что денежный средство, оборудование и иной имущество, находиться в оперативный управление бюджетный учреждение или создавать государственный академия наука научный учреждение, мочь быть вносить в качество вклад в уставный капитал создаваемый хозяйственный общество в порядок, устанавливать гражданский кодекс российский федерация. аналогичный поправка, как я уже говорить, касаться бюджетный вуз и вуз, создавать государственный академия наука. этот поправка прежде все направлять на усиление государственный контроль за использование результат интеллектуальный деятельность, получать за счет бюджетный средство. указанный поправка не изменять концепция федеральный закон, принимать государственный дума 15 июль 2009 год, и единогласно поддерживать член согласительный комиссия как от государственный дума, так и от совет федерация. в заключение просить депутат поддерживать указанный закон.
председательствующий. спасибо, вячеслав константинович. присаживаться. уважаемый коллега, согласительный комиссия отрабатывать, весь решение по поддержка или по отклонение какой-либо поправка принимать единогласно. сейчас по процедура рассмотрение такой вопрос я выносить данный федеральный закон в редакция согласительный комиссия на "час голосование". и быть возможность выступать по мотив, если необходимо. от фракция по один. пожалуйста, определяться. от фракция кпрф - локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. уважаемый депутат, сегодня собираться в зал порядок двести пятьдесят депутат, мочь быть, несколько большой. приезд каждый из депутат сюда, по мой прикидка... ну, мой приезд обходиться в 100 тысяча рубль, туда-обратно билет, кто-то, мочь быть, мало, кто-то много, в среднее тысяча по 70, умножать, плюс другой расход - получать: около 30 миллион рубль стоить наш сегодняшний заседание. разделять на два поправка - стоимость каждый поправка получаться не мало 15 миллион рубль. заплатить за данный закон наш налогоплательщик. не за закон, а за этот огрех, я подчеркивать, огрех в антикризисный управление страна. так управлять страна нельзя. ответственность за сегодняшний скандал, за сегодняшний скандальный пленарный заседание ложиться на весь руководство, на федеральный руководство российский федерация - на администрация президент, на правительство и на федеральный собрание. впериод кризис, борис вячеславович, ситуация мочь быть в дальнейший разный, и вполне возможно, что приходиться принимать решение, очень ответственный решение, именно государственный дума, если ситуация быть развиваться далеко в подобный направление. это не дело, когда два ветвь власть не мочь выяснять отношение, это слишком дорого обходиться наш налогоплательщик. мы проголосовать за данные поправка, за данный закон, но я подчеркивать: цена этот решение слишком высокий. из это надо делать вывод. и еще раз предлагать начинать осенний сессия с отчет правительство российский федерация об экономический, социальный положение в наш страна.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну, раз складываться так, как складываться, фракция лдпр тоже поддерживать данный закон. однако, коллега, хотеть напоминать, что, как уже предыдущий докладчик отмечать, практически из-за один поправка, который можно быть в принцип нормативный акт вводить, мы с вы потратить довольно большой деньги. поэтому, уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, я хотеть бы предлагать вы, чтобы мы с вы палата обращаться к президент, например, к управление дело президент, чтобы они из бюджет совет федерация вычитать тот сумма, который государственный дума потратить на созыв. и чтобы они в другой раз знать... с март законопроект обсуждаться, можно быть сто раз этот поправка вносить и в первый, и во второй, и в третий чтение, однако вот решать, что мы скучно, - давать-ка потратить деньги налогоплательщик.
председательствующий. спасибо. москальков татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я думать, мы надо обращать внимание в первый очередь на то, что в нарушение регламент до сведение депутат не быть доводить место сбор комиссия и все быть лишать возможность участвовать с право совещательный голос в работа этот комиссия. работа комиссия проходить, можно сказать, не сегодня, а вчера, и сегодня закрепляться тот результат, который быть достигать вчера, что недемократичный. не говорить уже о то, что от фракция "справедливый россия" не быть ни один человек. и ссылка на то, что черешнев являться председатель комитет по наука, несостоятельный, ибо он тоже не входить в состав этот комиссия.
теперь по существо вопрос. из весь поправка большой часть мы принимать, и она не вызывать сомнение, в частность то, что собственник нии и вуз должный знать о создание предприятие малый и средний бизнес, где должный использоваться продукт интеллектуальный деятельность. но один поправка, в суть который никто из присутствующий не иметь возможность вникать, существенно изменять содержание этот закон. в первоначальный редакция иметься в вид, что только право на использование продукт интеллектуальный деятельность мочь быть вносить в уставный капитал. в нынешний редакция не только право на использование продукт интеллектуальный деятельность, но и здание, сооружение, денежный средство - весь это, создавать для благой цель, вноситься в уставный капитал предприятие средний или малый бизнес. но каков юридический последствие в случай банкротство этот предприятие, куда вносить в качество уставной капитал здание, оборудование, принадлежать нии или вуз, это непонятный. поэтому вот этот поправка - что денежный средство, оборудование и иной имущество, находиться в оперативный управление бюджетный научный или создавать государственный академия наука научный учреждение (тот же самый в отношение вуз), мочь быть вносить в качество вклад в уставный капитал - противоречить статья 298 гражданский кодекс, в который говориться, что учреждение не иметь право отчуждать или иной способ распоряжаться имущество, а статья 299 разрешать этот действие только с согласие собственник... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, выступление по мотив завершать. я в рамка "час голосование" ставить на голосование федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос создание бюджетный научный и образовательный учреждение хозяйственный общество в цель практический применение (внедрение) результат интеллектуальный деятельность" в редакция согласительный комиссия. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 42 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, сегодняшний заседание завершать. спасибо все за работа. 
