27 февраль 2009


здание государственный дума. большой зал. 27 февраль 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  33 чело. 7,3%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 27 февраль. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. рязанский валерий владимирович, пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на прошлый заседание государственный дума член фракция кпрф анатолий евгеньевич локоть сделать на удивление эмоциональный с переход на крик заявление, обращение ко весь ветвь власть по повод то, что лидер кпрф 25 февраль выступать с зажигательный агитационный речь на холодный крыльцо дворец культура брянский машиностроительный завод, а не в теплый помещение ДК. мы разбираться - ничто новый, никакой здесь политика нет, элементарный неисполнение закон. сказать сразу: никакой отношение "единый россия" к повреждение голосовой связка лидер кпрф не иметь. свой собственный неорганизованность, брянский коммунист, они и подводить: ни заявка на аренда помещение, ни договор аренда, ни предварительный оплата из избирательный фонд кпрф избирком брянский область не обнаруживать, а речь идти о помещение, собственник который являться частный компания. этот элементарный вещь... (микрофон отключать.)
председательствующий. таскаев владимир павлович, пожалуйста.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в период экономический трудность, остановка производственный мощность, задержка зарплата, дефицит бюджет мы необходимо пересматривать многий федеральный закон, принимать до кризис, который не соответствовать ситуация или вносить дисбаланс в экономика страна в трудный период. обращать внимание на федеральный закон N 178-фз "о приватизация государственный и муниципальный имущество", который принимать для пополнение бюджет страна за счет продажа государственный и муниципальный имущество, находиться в долгосрочный аренда, и который сегодня не исполняться, игнорироваться муниципальный чиновник россия. пример то - муниципальный образование "город екатеринбург", который принимать решение, исключать из приватизационный список 90 процент помещение. данный решение ущемлять право предприниматель, наносить ущерб бюджет страна и город. предлагать поручать комитет по собственность запрашивать информация у правительство россия об исполнение закон в муниципальный образование и о поступление в казна выручать средство от реализация муниципальный имущество, а также запрашивать генпрокуратура... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. видимо, коллега рязанский не проводить отчет перед избиратель и не знать, что депутат бесплатно должный предоставлять для отчет помещение. ну, это к слово. просить поддерживать два протокольный поручение. к сожаление, герострат входить в история сожжение храм, горбачев и ельцин - разрушение государство. некоторый герострат современность подсовывать бывший президент путин документ по незаконный передача часть российский территория, а теперь подсовывать документ по передача южный курильский остров. в связь с это просить поддерживать два протокольный поручение. первый: комитет по международный дело запрашивать информация или стенограмма переговоры президент медведев с японский премьер-министр таро асо о необычный, новый способ передача южный курильский остров япония, что являться нарушение конституция. и второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, по второй надо быть еще раз выступать. я вы потом включать микрофон. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! близиться отчет правительство российский федерация в государственный дума, и в этот связь я просить бы вы поддерживать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. смысл вот в что. в 92-м год быть издавать указ президент N 1157 "о дополнительный мера государственный поддержка инвалид", затем уже в 2007 год в он быть вносить изменение указ N 1216. в этот указ среди прочее предполагаться бесплатный обеспечение инвалид лекарственный препарат по рецепт врач вне зависимость от социальный пакет, предусматриваться, в частность, обеспечение ребенок-инвалид и ребенок родитель-инвалид место в дошкольный учреждение, предусматриваться, в частность, возможность получение инвалид первый и второй группа вне очередь разный род услуга, включая медицинский услуга и так далее. очень хотеться бы надеяться, что правительство владимир владимирович путин быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. олег николаевич, понятно. пожалуйста, рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! позволять заявлять, что президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев тоже не бывать на интернет-страница государственный дума. если это не так, тогда пусть его боевой помощник отвечать на вопрос, который я ставить на прошедший заседание, - о проверка "газпром", о причинять ущерб бюджет страна, а также об отставка председатель центральный избирательный комиссия господин чуров. депутатский запрос о проверка "газпром" в генеральный прокуратура я отправлять, получать оттуда ответ-отписка. зато от избирком за подпись заместитель председатель господин вавилов получать указивку рассматривать мой поведение на комиссия по депутатский этика. если мы подобный образ быть решать вопрос, то в страна никогда не восторжествовать законность и правопорядок. спасибо.
председательствующий. назаров андрей геннадьевич.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по иметься информация, 22 февраль этот год на митинг кпрф в город брянск кандидат в депутат брянский областной дума от кпрф лодкин, пока еще депутат областной дума, как он сам выражаться, выступать с оскорбление в адрес член "единый россия" и лдпр, а также намеренно использовать в призыв на митинг публичный и заведомо ложный обвинение в их адрес, который в контекстный рассмотрение мочь подпадать под определение "экстремизм". в этот связь просить давать поручение комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, а также комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация запрашивать в соответствующий орган власть информация о данный факт, а в случай его подтверждение подготовить обращение в брянский областной дума о необходимость принятие мера в отношение... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. борис вячеславович, записывать я на "час заявление". и такой обращение. вот депутат грызлов подходить к здание ДК БМЗ, видеть закрытый дверь, он не пускать и говорить, что не велено вы пускать. такой случай происходить с депутат зюганов, с депутат обухов и с депутат романов. подходить к ДК БМЗ, а там специально, чтобы мы не входить в этот ДК БМЗ, с час день закрывать весь секция, выгонять весь буфет и забаррикадировать несчастный вахтерша. и после это можно говорить все что угодно, что быть закон о статус депутат, быть закон об основной гарантия избирательный право... вообще, то, что твориться в брянский область, - этот беззаконие и безобразие. центральный избирательный комиссия не реагировать на обращение девятнадцать кандидат, от который требовать под угроза суд, преследование, снятие с работа... этот преследование воплощаться в жизнь. и тоже мы необходимо решать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый депутат, вот быть такой хороший русский поговорка "что посеять, то и пожинать". нынешний выборы отличаться беспрецедентный административный ресурс и грубый нарушение избирательный законодательство. необоснованно сниматься оппозиционный кандидат, не предоставляться помещение для встреча, городской и районный администрация забывать о нужда человек и становиться основной орудие выкручивание рука, так сказать, для то чтобы проголосовать так, как надо. вот только вчера я возвращаться из архангельский область. рабочий завод, который сегодня простаивать, я задавать вопрос: "светлана петровна, вы не казаться, что чем много юрист у мы в высокий власть, тем мало уважение к закон и фактически страна сегодня жить по понятие, а не по закон?" вот я задавать вопрос вы, господин из партия власть, отвечать все: так как мы быть жить - по закон или по понятие? а если по понятие, то что пожинать россия от такой политика? спасибо за внимание.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". у я два протокольный поручение. увеличиваться количество обращение трудовой коллектив из разный регион ко я по повод рост число безработный, а также конфликт между работодатель и профсоюз вынуждать я подготовить поручение комитет по труд и социальный политика: запрашивать в федеральный служба по труд и занятость информация о статистика осуществлять увольнение. и второй поручение связанный с обращение инициативный группа по увековечение память бывший наш коллега депутат государственный дума иван андреевич ждакаев. сахалинский областной дума принимать решение о то, чтобы устанавливать бюст наш коллега и называть его имя улица в город южно-сахалинск. поэтому просьба к комитет по регламент запрашивать информация в администрация... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. фракция лдпр в качество протест покидать зал заседание, поскольку в такой условие выборы проводить невозможно. в нижний новгородежестоко избивать наш кандидат в депутат законодательный собрание подполковник внутренний войско, военный пенсионер. в чечня четыре год он выстаивать, а здесь бандит его зверски избивать нога на улица. арестовывать тираж наш газета. мешать встречаться с избиратель, бросать против мы прокуратура, мвд, гаи и всячески трамбовать. часть кандидат в депутат мы вывозить в москва. это произвол, насилие и мракобесие! это не выборы - это жестокий акция, варварский акция: издеваться над семья, заставлять выходить из партия, снимать с себя полномочие, не регистрировать наш список. все избирком на место отказывать мы в помощь, весь судебный инстанция отказывать в помощь, обращение в вышестоящий инстанция тоже ни к что не приводить. везде милиция, убэп, гаи. и вы оставаться еще бросать против мы регулярный войско.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". в начало февраль в поселок молодежный астраханский область сгорать два ветхий дом, вследствие что погибать семнадцать человек. этот трагедия обходить весь российский телеканал, широко освещаться за рубеж. при это со сторона официальный лицо прозвучать заявление о необходимость скорый отселение остальной шестьсот семья, проживать в данный поселок. однако, борис вячеславович, местный орган власть все сводить к то, что с 1 март в этот поселок отключаться электроэнергия, а с сегодняшний день там разбивать палатка, куда предлагать переселяться человек. очевидно, что подобный решение повлечь за себя, во-первых, социальный взрыв, а также несанкционированный подключение к электроэнергия, использование керосинка, а значит, новый пожар, новый трагедия. в этот связь предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность: запрашивать в мчс информация о мера, предпринимать на федеральный, а не на местный уровень по решение проблема поселок молодежный. спасибо.
председательствующий. разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ко я обращаться ряд руководитель сельскохозяйственный коллектив аннинский район воронежский область по вопрос о необоснованный повышение тариф на электроэнергия с 1 январь текущий год. до это для сельхозпотребитель быть устанавливать отдельный цена на потреблять электроэнергия, теперь сельскохозяйственный предприятие приравнивать к промышленный предприятие. в больший степень повышение тариф - от 170 до 200 процент - касаться сельхозпроизводитель, заниматься животноводство. низкий закупочный цена на молоко, мясо не позволять даже крепкий хозяйство в такой условие работать прибыльно. повышение тариф на электроэнергия повлечь за себя сокращение поголовье крупный рогатый скот и свинья. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет госдума по энергетика: разбираться в этот ситуация и информация доводить до сведение депутат. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, еще раз обращаться не только к депутат рязанский, а ко весь депутат от "единый россия". честный выборы - это первый и важный антикризисный мера на сегодняшний день. и как бы вы в свой изыск ни пытаться изощряться, подыскивать аргумент, весь ваш аргумент тонуть в возмущение депутат от оппозиция. в ход избирательный кампания в хакасия применять стандартный набор мера - это срыв выступление депутат и кандидат в депутат, это подметный, так сказать, фальшивый листовка без выходной данные, порочить честь и достоинство фракция и партия кпрф, лдпр, "справедливый россия" и другой. но здесь особый ситуация: вновь назначать губернатор недавно быть наш коллега из "единый россия". и чего добиваться? добиваться консолидация весь партия на этот выборы. и вот заявление... (микрофон отключать.)
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, еще раз хотеть обращаться к проблема безработный и их социальный поддержка. как выясняться на последний встреча заместитель председатель правительство жукова и председатель правительство путин, официальный прогноз, который вносить в правительство министерство здравоохранение и социальный развитие, - один миллион шестьсот тысяча человек. исходить из это быть закладывать 30 миллиард рубль на мероприятие в связь с безработица в бюджет 2009 год. но уже на сегодня росстат давать цифра "один миллион восемьсот тысяча" безработный, и количество безработный до конец год, по прогноз росстат, составлять два миллион двести тысяча человек. в этот связь уже сейчас требоваться корректировка бюджет, увеличение этот расход примерно на один треть. вопрос: из какой расчет исходить министерство, прогнозировать цифра "30 миллиард"? и второй: намерен ли оно в близкий время вносить поправка в бюджет? этот протокольный поручение комитет по труд и социальный политика.
председательствующий. спасибо. гайнуллина фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мой протокольный поручение связанный с выступление ряд коллега - назаров, рязанский, обухов, локотя, светлана петровна горячева. безусловно, ситуация в страна достаточно сложный в связь с социально-экономический кризис, который мы постигать. но это, думаться, не давать право мы, депутат, действовать вне правовой поле, как это случаться в брянск. если даже допускать, светлана петровна, что быть неправомерный действие, допускать, руководство дворец культура в брянск, это не давать основание лидер кпрф зюганов проводить несанкционированный митинг и манипулировать общественный мнение в это и без то сложный время. поэтому у я протокольный поручение комитет по безопасность и комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика рассматривать поведение зюганов как не соответствовать... (микрофон отключать. шум в зал, выкрик.)
председательствующий. климов андрей аркадьевич, пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы выступать в "час заявление" по повод постоянный обсуждение в европейский парламент тема новый российский-еэсовский соглашение. этот обсуждение вызывать много вопрос, поэтому просить вы в "час заявление" предусматривать и мой выступление.
председательствующий. спасибо.
по ведение - останин. пожалуйста.
останин н. а. я хотеть бы сказать фарида исмагиловна, что она отрываться от действительность, наверняка давно не проводить встреча с избиратель. вот я... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение порядок работа государственный дума.
выступление рязанский мы выслушивать.
таскаев владимир павлович предлагать принимать протокольный поручение комитет по собственность, он он озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал.
коломейцев николай васильевич - протокольный поручение комитет по международный дело. вы он сформулировать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал.
включать, пожалуйста, микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. я на "час заявление" записывать, пожалуйста. и второй. президент, премьер и даже председатель комитет по финансовый рынок резник признавать ошибочность вложение средство в фондовый рынок. но мы знать, что президент провозглашать антикоррупционный политика. я предлагать комитет по финансовый рынок и комитет по безопасность запрашивать в правительство и генеральный прокуратура информация о лицо, принимать решение о вложение бюджетный средство в ценный бумага, запрашивать перечень ценный бумага, выкупать за бюджетный средство, и изучать вопрос о родство лицо, владеть бумага и принимать решение о вложение средство в они, - насколько это соответствовать закон о борьба с коррупция?
председательствующий. спасибо. значит, записывать коломейцев николай васильевич на "час заявление". протокольный поручение вы озвучивать, готовить и раздавать в зал. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. озвучивать, готовить и раздавать в зал. рябов николай федорович - это быть заявление, оно выслушивать. назаров андрей геннадьевич - протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. обухов сергей павлович записываться на "час заявление". горячева светлана петровнасделать заявление, мы он выслушивать. грешневиков анатолий николаевич протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. оно озвучивать. готовить, раздавать в зал. и второй - комитет по регламент и организация работа государственный дума. пожалуйста, тоже подготовить,посмотреть. так, ну, жириновский уже выходить. шеин олег васильевич протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. разворотнев николай васильевич - протокольный поручение комитет по энергетика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич - это быть заявление без процедурный предложение. останин нина александровна - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. гайнуллина фарида исмагиловна - протокольный поручение комитет по безопасность и комиссия по мандатный вопрос. оформлять, пожалуйста, и раздавать в зал. климов андрей аркадьевич записываться на "час заявление". с учет обсуждение повестка просить принимать проект порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. вопрос 2. о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 27 март 2009 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов. пожалуйста.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 27 март текущий год, сформировывать комитет государственный дума с учет примерный программа законопроектный работа в период весенний сессия, а также решение палата и совет государственный дума. несколько слово об итог работа государственный дума в январь - февраль. с начало сессия состояться двенадцать заседание, рассматривать двести одиннадцать вопрос без учет сегодняшний повестка, принимать тридцать семь федеральный закон, пять законопроект принимать во второй чтение, сорок два - в первый, восемьдесят пять законопроект отклонять. в число принимать в февраль федеральный закон отмечать следующий: вносить президент российский федерация закон "о ратификация протокол о механизм оказание военно-технический помощь государство - член организация договор о коллективный безопасность в случай возникновение угроза агрессия или совершение акт агрессия", вносить правительство закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год" (это о внесение изменение в приложение 20), еще один закон, вносить правительство, - "о внесение изменение в статья 404 и 405 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" и закон, вносить депутат государственный дума, - "о внесение изменение в часть второй статья 407 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
я специально обращать внимание ваш, уважаемый коллега, на два последний закон. оба они направлять на приведение положение упк в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация. этот постановление быть принимать 14 февраль 2000 год, он девять год. в этот связь хотеть сказать, что недавно я вместе с ряд комитет государственный дума приходиться готовить развертывать ответ по запрос председатель конституционный суд зорькин по данный вопрос. вопрос касаться состояние большой список законопроект, рекомендовать конституционный суд к первоочередный рассмотрение в период текущий сессия государственный дума. при это конституционный суд исхаживать из положение часть первый статья 80 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация", согласно который в случай принятие соответствующий решение конституционный суд российский федерация правительство должно вновь вносить на рассмотрение законодательный акт не поздно три месяц после опубликование решение конституционный суд. обращать ваш внимание на то, что данный норма федеральный конституционный закон в сила различный обстоятельство не исполняться. в связь с это я хотеть бы обращаться к представитель правительство российский федерация андрей викторович логинов с просьба продумывать процедура и совместно рассматривать этот вопрос. мочь быть, потребоваться и внесение изменение в действующий законодательство, потому что не всегда именно правительство следовать поручать вот этот инициатива, мочь быть, в некоторый случай это должно быть адресовать верховный суд, а мочь быть, и депутат государственный дума. поэтому я обращать внимание на этот очень важный тема.
в февраль также принимать семнадцать постановление палата по важный и актуальный вопрос, в их число о заявление государственный дума о действие правительство российский федерация, направлять на оздоровление ситуация в финансовый сектор и отдельный отрасль экономика, по итог "правительственный час", проводить 30 январь. кроме то, буквально на прошлый заседание мы с вы вносить изменение в регламент государственный дума, который призывать прописывать процедура отчет правительство согласно тот изменение, который вносить в конституция российский федерация. в февраль государственный дума быть рассматривать и другой вопрос, относить к ее ведение, в частность о назначение на должность уполномоченный по право человек в российский федерация и о назначение на должность член совет директор центральный банк российский федерация.
уважаемый депутат, в период с 11 по 27 март планироваться проведение шесть заседание. в проект календарь включать восемьдесят шесть законопроект, из они девять - по вопрос ратификация международный договор, восемнадцать законопроект - для рассмотрение во второй чтение, пятьдесят девять - в первый. двадцать два законопроект - это законодательный инициатива президент и правительство российскойфедерация, четыре - вносить член совет федерация, тридцать восемь это законодательный инициатива депутат государственный дума, двадцать два законопроект - это законодательный инициатива законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. среди законопроект второй чтение хотеть отмечать вносить президент российский федерация проект приоритетный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон "о политический партия", который направлять на повышение роль партия в формирование орган государственный власть субъект российский федерация. в первый чтение запланировать рассматривать вносить президент российский федерация проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", который обеспечивать расширение контрольный функция представительный орган муниципальный образование, и "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия", направлять на поэтапный снижение минимальный численность член политический партия. кроме то, мы с вы рассматривать проект шесть технический регламент, вносить как правительство, так и депутат государственный дума. а в блок "ратификация международный договор" быть рассматривать законопроект о важный международный соглашение, направлять на укрепление коллективный безопасность в рамка одкб. на март также запланировать проведение три "правительственный час" - 11, 18 и 25марта: 11 марта - о повышение безопасность дорожный движение, 18 мартао государственный молодежный политика в российский федерация, 25 март об обеспечение безопасность ребенок в российский федерация и мера, принимать по защита интерес усыновлять ребенок. уважаемый депутат, как и прежде, законопроект, предлагать на рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация или президент, по мера готовность быть включаться в порядок работа пленарный заседание для рассмотрение в первоочередный порядок. просить утверждать календарь рассмотрение вопрос с 11 по 27 март текущий год. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по доклад? четыре рука: емельянов, решульский, коломейцев и куликов александр дмитриевич. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, не мочь бы вы пояснять? вот в послание президент как седьмой приоритетный тема прозвучать тема повышение роль политический партия посредством избрание список представитель партия в орган местный самоуправление. еще в октябрь прошлый год принимать в первый чтение законопроект N 72565-5, который до сей пора не вынести на второй чтение, хотя уже проходить достаточно время. не мочь вы пояснять, почему комитет по государственный строительство и комитет по местный самоуправление, являться соисполнитель, не выносить он? я уже третий раз задавать этот вопрос. спасибо.
морозов о. в. я еще раз повторять - и коллега знать этот процедура, - мы формировать примерный программа законопроектный деятельность на основа рекомендация комитет государственный дума. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство данный законопроект на рассмотрение во второй чтение в март не вынести. наверное, у он быть свой мотив на этот счет. может, кто-то из комитет давать дополнительный пояснение, а я мочь отвечать только вот так, как отвечать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. уважаемый олег викторович и уважаемый борис вячеславович! вопрос, в общий-то, к вы. я позавчера приходиться проводить прием представитель всероссийский центральный совет ветеран - участник великий отечественный война "последний военный призыв". ссылаться на два наш руководитель, говорить, что вы в курс дело по этот вопрос. речь идти о то, что они, как они считать, - и это так на самый дело - незаслуженно ущемлять в право, когда лишать право получение два пенсия: участник великий отечественный война и по инвалидность. два законопроект по этот вопрос - это инициатива законодательный собрание санкт-петербург и законодательный собрание ульяновский область - четыре год лежать в стена государственный дума, в комитет по социальный политика... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять время.
решульский с. н. ...однако вопрос не решаться. человек очень озабоченный. вы знать, он уже много восемьдесят год, девять год назад они быть шестьсот тысяча человек, сегодня уже мало триста оставаться - так жизнь быстро идти. я бы просить как-то мы с вы этот вопрос решать. мочь быть, сегодня даже не отвечать на этот вопрос, комитет вряд ли сейчас что-то сказать, а, может, в апрель этот два законопроект рассматривать, то более что решение комитет положительный. и, борис вячеславович, я бы просить во время перерыв в 12 час я уделять пять минута по этот вопрос, чтобы я передавать адресовать вы материал.
председательствующий. спасибо. обсуждать этот вопрос. куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а. д., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. олег викторович, у я вопрос такой. в связь с что мы до сей пора не мочь рассматривать в первый чтение два проект федеральный закон - законопроект N 156898-3 "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация"? закон принимать важно, крайне нужно сегодня, он восстанавливать баланс полномочие судейский сообщество по надзор за следствие, и то не менее мы опять не рассматривать этот законопроект даже в первый чтение. в что причина?
морозов о. в. я думать, что только комитет мочь давать пояснение на этот счет, но я не видеть здесь коллега крашенинников, я так понимать, что это относиться к его комитет. мочь быть, кто-то другой от комитет давать пояснение по этот вопрос? комитет не вносить предложение на этот счет на март, но быть считать, что они слышать волновать вы вопрос, какой-то решение принимать, и, мочь быть, мы рассматривать это в следующий месяц.
председательствующий. емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, в государственный дума уже давно вносить два законопроект по угольный тема. один из они касаться введение дифференцированный исчисление ндпи для уголь, а другой - это поправка в административный кодекс, который предполагать ужесточение ответственность за нарушение правило безопасность. из месяц в месяц этот законопроект не мочь попадать в план работа дума. быть ли возможность в этот месяц они рассматривать? если нет, то просьба учитывать мой просьба при формирование план на апрель и поставлять указанный законопроект в план работа дума. спасибо.
морозов о. в. по первый законопроект мочь сказать, что по он вестись постоянный консультация между субъект право законодательный инициатива и правительство с цель находить согласованный редакция. я знать, что этот законопроект находиться на контроль в комитет. думать, комитет слышать ваш обращение, вполне вероятно, что он мочь поставлять этот законодательный инициатива в план на апрель.
председательствующий. спасибо, олег викторович. присаживаться, вопрос задавать. уважаемый коллега, с учет обсуждение ставить на голосование проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 27 март 2009 год. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. приступать к следующий вопрос. блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 3, о проект федеральный закон "о ратификация протокол между российский федерация и турецкий республика о внесение изменение в консульский конвенция между союз советский социалистический республика и турецкий республика от 27 апрель 1988 год". доклад официальный представитель президент российский федерация первый заместитель министр иностранный дело российский федерация андрей иванович денисов. пожалуйста.
денисов а. и., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представляться протокол между российский федерация и турецкий республика о внесение изменение в консульский конвенция между наш страна и турция, подписывать в 1988 год. протокол же, который вы представляться, быть подписывать год назад, 20 февраль 2008 год, в москва на основание соответствующий распоряжение президент российский федерация. предмет этот протокол - распространение действующий привилегия и иммунитет дипломатический характер на член семья, то быть супруг и несовершеннолетний ребенок, работник консульский учреждение россия в турция и соответственно турция в россия. пояснять, что сам работник консульский учреждение весь набор привилегия ииммунитет дипломатический характер пользоваться, а вот член их семья супруга и несовершеннолетний ребенок - быть ограничивать. часть привилегия и иммунитет, обычный в мировой практика, на они распространяться, в частность, они освобождаться от регистрация в качество иностранный гражданин, освобождаться от получение разрешение на жительство, пользоваться налоговый и таможенный льгота. но в тот же время на член семья, в отличие от работник консульский учреждение, не распространяться такой иммунитет, как личный неприкосновенность, как иммунитет от санкция в случай отказ от дача свидетельский показание, и быть необходимость получение разрешение на работа, если этот работа осуществляться в интерес представлять государство. для то чтобы обеспечивать нормальный, эффективный выполнение консульский учреждение и их сотрудник своихофициальный функция, и быть признавать целесообразный оба сторона турция и россия - этот ситуация поправлять. в этот связь российский сторона предлагать распространять действовать в отношение сам работник консульский учреждение привилегия и иммунитет на супруг и несовершеннолетний ребенок. в порядок справка, уважаемый депутат, пояснять. кроме посольство два страна на территория друг друг, в москва и в анкара, у мы быть по три консульский учреждение, генеральный консульство: у турция - в санкт-петербург, казань и новороссийск, а у наш страна - в стамбул, трабзон (портовый город) и анталья. по состояние на сегодняшний день общий численность несовершеннолетний ребенок и супруг у турецкихдипломат и консульский работник - двадцать один человек, у мы девяносто человек. вот круг лицо, который подпадать под действие этот протокол. прецедент такой род, когда член семья приравниваться по иммунитет и привилегия к сам работник, иметься и достаточно широко распространять в мировой практика. называть просто для пример. такой прецедент быть у мы в отношение с великобритания, с болгария, с куба, с румыния. как видеть, самый разный страна, этот список можно продолжать. протокол подлежать ратификация, поскольку он устанавливать правило иной, чем предусматривать действующий российский законодательство. в основной этот отклонение касаться правовой режим пребывание иностранный гражданин на территория российский федерация, в частность соответствующий закон "о правовой положение иностранный гражданин...". проект федеральный закон о ратификация подписывать протокол быть в установленный порядок согласовывать со весь заинтересованный министерство и ведомство. скорый вступление протокол в сила, безусловно, отвечать интерес россия, и я просить бы, уважать депутат, поддерживать наш предложение. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей иванович, присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по международный дело леонид эдуардович слуцкий. пожалуйста.
слуцкий л. э., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! андрей иванович чрезвычайно подробно объяснять данный ситуация. здесь дело, по большой счет, не в двусторонний отношение между россия и турция, а дело действительно в консульский практика уравнивание сам работник консульский учреждение и член их семья в такой сюжет, как личный неприкосновенность, неприменение санкция в случай отказ от дача свидетельский показание, а также освобождение от обязанность получать разрешение на трудовой деятельность, если этот работа быть осуществляться в интерес представлять государство, то быть российский федерация. это важный вопрос, и уравнивание в данный случай сотрудник консульский учреждение и член их семья полностью соответствовать интерес российский федерация, также полностью соответствовать венский конвенция о консульский сношение 1963 год, участник который являться российский федерация. принятие данный протокол не повлечь дополнительный затрата из федеральный бюджет. комитет по международный дело просить однозначно поддерживать ратификация данный протокол.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли вопрос? коломейцев николай васильевич, один записываться. пожалуйста.
коломейцев н. в. андрей иванович, мы поддерживать этот ратификация, но не мочь бы вы пояснять, насколько турецкий сторона выполняться вот этот соглашение в турецкий курдистан в часть свобода перемещение наш дипломатический работник и другой вопрос.
председательствующий. пожалуйста, андрей иванович.
денисов а. и. мы с вы понимать, что это достаточно больной тема. у мы в страна тоже быть некоторый район, куда иностранный дипломат допускаться, но предполагаться особый разрешительный режим пребывание там. точно так же и с турецкий курдистан.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость у кто-то выступать? нет. уважаемый коллега, мы обсуждать данный проект федеральный закон. я он выносить на "час голосование". объявлять "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол между российский федерация и турецкий республика о внесение изменение в консульский конвенция между союз советский социалистический республика и турецкий республика от 27 апрель 1988 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. приступать к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо". кратко напоминать суть законопроект. этот инициатива наш коллега из совет федерация. она восстанавливать справедливость в отношение льгота для "чернобылец" по налог на имущество физический лицо. к проект, принимать в первый чтение, поступать два поправка. один из они принимать, другой отклонять. поэтому я предлагать переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, два таблица. в таблица 1 один поправка. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, принимать комитет. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2, один отклонять поправка. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2. показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
таблица принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 825 часть второй гражданский кодекс российский федерация и признание утрачивать сила статья 10 федеральный закон "о введение в действие часть второй гражданский кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство андрей геннадьевич назаров.
назаров а. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на рассмотрение государственный дума во второй чтение выноситься законопроект "о внесение изменение в статья 825 часть второй гражданский кодекс российский федерация..." по вопрос определение субъект, который вправе выступать финансовый агент. одновременно признаваться утрачивать сила статья 10 федеральный закон "о введение в действие часть второй гражданский кодекс российский федерация", в который быть устанавливать порядок осуществление деятельность финансовый агент. законопроект быть вносить 4 февраль 2006 год правительство российский федерация, рассматривать и принятый в первый чтение на заседание 14 апрель 2006 год. причина появление законопроект являться то обстоятельство, что существующий редакция статья 825 гражданский кодекс рассматривать в качество финансовый агент банк, кредитный учреждение и коммерческий организация, который иметь разрешение или лицензия на осуществление подобный вид деятельность, однако федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" не предусматривать лицензирование деятельность финансовый агент по оказание услуга. в результат рынок факторинговый услуга, который очень востребовать, особенно для субъект малый и средний бизнес, оказываться искусственно ограниченный. рассматривать законопроект позволять устранять этот проблема в законодательство, предоставлять право заниматься факторинг весь коммерческий организация, и это быть содействовать расширение число участник этот рынок, что в условие мировой кризис особенно важно. при подготовка ко второй чтение от депутат крашенинников павел владимирович быть получать два предложение о внесение поправка, который сегодня рекомендоваться к принятие. поправка чисто лингвистический характер, с они все мочь ознакомляться в таблица 1. законопроект проходить весь необходимый экспертиза. комитет по финансовый рынок также поддерживать данный законопроект, считать, что он соответствовать мировой практика и позволять повышать конкурентоспособность российский рынок. в связь с излагать профильный комитет - комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство - предлагать принимать рассматривать законопроект во второй чтение с поправка, указывать в таблица 1. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1 - поправка, рекомендовать к принятие. здесь два поправка, комитет просить они поддерживать. быть замечание? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий". докладывать первый заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий". в первый чтение он быть принимать 23 февраль текущий год. напоминать, что законопроект устанавливать первоочередной порядок поступление ребенок военнослужащий в государственный и муниципальный общеобразовательный школа, ясли, детский сад и летний оздоровительный лагерь. по рекомендация экспертный управление президент российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума автор законопроект вносить в он два поправка. они сводить в таблица 1 и рекомендоваться комитет к принятие. один поправка носить технический характер, а другой - учитывать право общественный, религиозный и другой организация и частный лицо, являться собственник детский образовательный учреждение, самостоятельно определять порядок их комплектование и функционирование. просить поддерживать решение комитет по данный поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, быть замечание по таблица? нет. ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пожалуйста, юрий алексеевич.
савенко ю. а. уважаемый коллега, комитет подготовить законопроект к третий чтение. он проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет.
председательствующий. быть замечание по законопроект? нет. в рамка "час голосование" я ставить на голосование в третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий". третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. переходить к законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и некоторый другой законодательный акт российский федерация". докладываетпредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба андрей юрьевич цариковский.
цариковский а. ю., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и некоторый другой законодательный акт российский федерация". данный законопроект составлять часть изменение в антимонопольный законодательство, который мы вносить в государственный дума на ваш рассмотрение.
я бы выделять, пожалуй, два главный аспект этот законопроект. первый. законопроект направлять на введение ответственность должностной лицо, и в первый очередь государственный чиновник - представитель орган власть, за нарушение антимонопольный законодательство. в последний время не менее 50 процент нарушение антимонопольный законодательство составлять нарушение, совершать чиновник. этот законопроект вводить дисквалификация должностной лицо, что рано не быть в государственный учреждение. обращать внимание на один очень важный момент: такой дисквалификация мочь быть производить только по решение суд, ни в кой случай не антимонопольный орган, то быть решение о она выноситься только в судебный порядок.
второй очень важный аспект данный законопроект - это более детальный разработка программа смягчение ответственность за сообщение информация о нарушение в область антимонопольный законодательство, так называть программа смягчение. мы вместе с комитет, я думать, еще предстоять ко второй чтение дорабатывать этот проект закон, но это очень важный шаг вперед.
это, пожалуй, два наиболее важный аспект данный законопроект. также он вносить ряд технический правка и уточнять многий положение процессуальный характер.
выносить он на ваш рассмотрение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. язев
председательствующий. спасибо, андрей юрьевич.
содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый депутат! рассматривать законопроект действительно входить в так называть второй антимонопольный пакет законодательный инициатива правительство российский федерация. предлагать изменение вытекать из опыт применение на практика действующий редакция федеральный закон "о защита конкуренция", кодекс об административный правонарушение и другой федеральный закон. анализ правоприменение действительно свидетельствовать о необходимость увеличивать размер штраф, налагать на должностной лицо, за совершение занимать доминирующий положение на товарный рынок хозяйствовать субъект действие, признавать злоупотребление доминировать положение, а также за недобросовестный конкуренция, устанавливать максимальный санкция для юридический лицо в размер до 1 миллион рубль. предлагаться также расширять сфера применение административный наказание в вид дисквалификация за совершение действие, ограничивать конкуренция, распространять она на государственный и муниципальный служащий. это обусловливать то, что, по данные, основываться на правоприменительный практика федеральный антимонопольный служба, до половина весь правонарушение этот категория совершаться именно государственный и муниципальный служащий. к число важный положение законопроект относиться также предлагать уточнение, регулировать порядок освобождение от административный ответственность в случай добровольный сообщение о совершенный правонарушение. если действующий редакция примечание предусматривать освобождение от ответственность практически любой лицо, заявлять о свой участие в картельный сговор или любой другой вид сговор, то после принятие предлагать изменение освобождать от ответственность быть только лицо, сообщать о правонарушение, сведение о который антимонопольный орган на момент обращение не располагать, то быть, по суть дело, лицо, первый сообщать о правонарушение. устанавливать также требование к сообщение о правонарушение: сведение должный быть достаточный для установление факт правонарушение. предполагаться, что принимать изменение быть в больший степень стимулировать участник картельный соглашение к сотрудничество с антимонопольный орган. в часть, касаться изменение правило производство по дело об административный правонарушение, следовать отмечать предложение, позволять составлять протокол о такой правонарушение в отсутствие физический лицо или он законный представитель либо представитель юридический лицо, в случай если данный лицо быть надлежащий образ уведомлять. принятие этот предложение позволять предотвращать уход правонарушитель от ответственность путем уклонение от участие в совершение процессуальный действие. кроме то, предлагаться вносить в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" и федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" изменение, предусматривать расторжение служебный контракт с государственный и муниципальный служащий, в отношение который вынести соответствующий постановление суд о дисквалификация. отмечать позитивный направленность законопроект, комитет в тот же время по содержание отдельный его норма иметь замечание. мы полагать целесообразный рассматривать возможность включение в перечень лицо, в отношение который мочь применяться дисквалификация, и служащий центральный банк российский федерация, и лицо, занимать муниципальный должность, ну, и еще ряд категория должностной лицо. при это использование понятие "должность правоохранительный служба" до принятие соответствующий федеральный закон, раскрывать его содержание, представляться мы преждевременный. также мы отмечать, что десятикратный разрыв между минимальный и максимальный размер штраф, предусматривать часть 1 статья 14.33 кодекс об административный правонарушение, - от 100 тысяча до 1 миллион рубль - представляться чрезмерный и способствовать только излишне субъективный усмотрение при назначение административный наказание. предложение об изменение порядок производство по дело об административный правонарушение, означать, по суть, придание преюдициальный сила факт и обстоятельство, установленный при осуществление контроль за соблюдение законодательство о конкуренция, нуждаться в дополнительный изучение в цель недопущение снижение процессуальный гарантия и ущемление законный право лицо, привлекать к ответственность. при это и предложение о наделение лицо, вынести постановление по дело о правонарушение, право обжаловать решение суд по жалоба на указанный постановление также нуждаться в дополнительный проработка. логичный быть бы, на наш взгляд, наделение должностной лицо, составлять протокол о такой нарушение, право обжаловать постановление, вынести уже суд. нуждаться в согласование и ряд другой предложение автор законопроект. в тот же время мы уверять, что весь высказывать замечание и предложение не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать в ход работа над законопроект. концепция законопроект поддерживать и комитет по вопрос местный самоуправление, являться соисполнитель. замечание правовой управление аппарат государственный дума также, полагать, мочь быть учитывать в процесс доработка. данный законопроект широко обсуждаться в субъект российский федерация, все мы получать семьдесят два положительный отзыв. такой образ, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать концепция рассматривать законопроект и рекомендовать вы, уважаемый депутат, принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли у депутат вопрос? нет. быть ли желать выступать? у представитель президент быть желание выступать? у представитель правительство? нет. ставить на голосование рассматривать законопроект. кто за? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 9, по 8-му пока нет содокладчик. пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". законодательный собрание красноярский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад заместитель председатель комитет по образование гаджимет керимович сафаралиев. пожалуйста.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", вносить законодательный собрание красноярский край. в настоящий время законодательство российский федерация предусматривать выделение федеральный государственный высокий учебный заведение бюджетный средство в сумма двукратный месячный размер академический стипендия на организация культурно-массовый, физкультурный и оздоровительный работа со студент очный форма обучение федеральный государственный высокий учебный заведение. законопроект предусматривать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет на организация культурно-массовый и физкультурный-оздоровительный работа со студент сам студент, а не вуз, что противоречить положение бюджетный кодекс, на что указываться в заключение правовой управление аппарат государственный дума, а также в отрицательный отзыв правительство российский федерация. законопроект предлагаться заменять слово "в сумма двукратный месячный размер академический стипендия" на слово "в размер два месячные стипендиальный фонд", что приводить к увеличение финансовый обязательство государство, поскольку величина стипендиальный фонд рассчитываться с учет не только академический, но и социальный стипендия, который в полтора раз высоко академический. и наконец, законопроект предлагать закреплять возможность расходование средство, предусматривать на организация культурно-массовый, физкультурный и оздоровительный работа со студент, на организация санаторный-курортный лечение и отдых студент. по существо, предлагаться в этот часть вернуться к формулировка, действовать до принятие 122-го федеральный закон, но при это не учитываться, что 122-й федеральный закон изменять редакция не только этот норма, обсуждать абзац. в соответствие с закон увеличиваться общий объем средство, направлять на поддержка студент, обучаться по очный форма, он увеличиваться за счет резкий рост объем дополнительный средство, выделять для поддержка нуждающийся студент, с 5 процент до 25 процент стипендиальный фонд. несколько уменьшаться объем средство, направлять на организация досуг и оздоровление студент. с учет этот из перечень направление расходование этот средство быть исключать санаторный-курортный лечение. вопрос санаторный-курортный лечение нуждающийся студент мочь решаться за счет средство, выделять на оказание поддержка нуждающийся студент, объем который, как я уже сказать, быть увеличивать в пять раз. кроме то, указанный расход мочь осуществляться образовательный учреждение самостоятельно за счет внебюджетный источник. обеспечение путевка на санаторный-курортный лечение студент из число ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, осуществляться за счет федеральный бюджет в соответствие с федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". на представлять законопроект поступать отзыв от законодательный (представительный) орган государственный власть двадцать девять субъект российский федерация, в тот число пять отрицательный, и от высокий исполнительный орган государственный власть сорок девять субъект российский федерация, из который двадцать четыре отрицательный. правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект. исходить из излагать комитет государственный дума по образование считать целесообразный рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, гаджимет керимович. быть ли вопрос у депутат? быть один вопрос, я видеть. депутат останин. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. хотеть адресовать свой вопрос представитель комитет. уважаемый гаджимет керимович, буквально в прошлый пятница мы обсуждать проект заявление, который включать в себя набор антикризисный мера. при это быть поставлять условие, что весь мера социальный поддержка быть прописывать отдельно - либо путь внесение новый законодательный акт, либо путем внесение поправка в существующий уже законодательный акт. в этот связь как вы считать, не справедливый ли быть бы это предложение наш красноярский коллега рассматривать как антикризисный мера? дело в то, что это не требовать даже дополнительный бюджетный средство, потому что, как я понимать из предлагать проект закон, речь идти о то, чтобы социальный стипендия взять из фонд санкурлечение. то быть, по суть дело, объем средство не изменяться, просто мы увеличивать социальный стипендия, вместо 5-процентный сделать их 25-процентный, и то самый... (микрофон отключать.)
сафаралиев г. к. ну, вы знать, здесь два момент быть. первый моментс вуз являться получатель бюджетный деньги. если говорить о выделение этот деньги студент, то надо сказать, что с точка зрение закон студент не мочь быть получатель бюджетный деньги. что касаться непосредственно антикризисный мера, дело в то, что, как я уже сказать, фонд увеличиваться в пять раз. вот этот в пять раз увеличивать фонд составлять порядок 30 процент стипендиальный фонд, это 7-7,5 миллиард рубль. если же взять этот стипендия в расчет на каждый человек... ну, три миллион студент, по тысяча рубль - даже этот сумма в два раз маленький тот, который уже быть, понимать? то быть уже быть сумма, который направлять на решение этот социальный проблема. и каждый вуз, помимо все, за счет внебюджетный средство и так далее, а также за счет перераспределение деньги, на что он иметь право, мочь выделять средство на лечение, что и делаться вуз.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нина александровна, мы слышать ваш вопрос.
сафаралиев г. к. я еще раз объяснять, не только со студент. внебюджетный средство из разный источник образовываться, в тот число за счет научно-исследовательский работа, другой вид работа. то быть вуз иметь возможность этот вещь делать и финансы у вуз в два - два с половина раз много, чем предлагаться выделять этот закон. смысл просто нет.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по этот законопроект? депутат смолин. еще быть желающий? нет. пожалуйста, депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, фракция компартия российский федерация поддерживать этот законопроект, и я призывать другой фракция сделать то же самый. откровенно говорить, у законопроект довольно длинный история. подобный законопроект мы вносить и обсуждать еще в государственный дума четвертый созыв с участие лидер российский ассоциация профсоюзный организация студент в тот период депутат олег денисов. мы быть соавтор законопроект. и сказать честно, я никогда не понимать позиция правительство по этот вопрос. с один сторона, все признавать, что фонд увеличиваться, что деньги быть. с другой сторона, все признавать, что студентунужно отдыхать. коллега, к сожаление, в современный россия образование вещь не очень полезный для здоровье. мы значительно портить здоровье школьник в период обучение, мы значительно, хотя и в меньший мера, портить здоровье студент в период обучение. весь сравнительный медицинский исследование показывать, что студент первый курс здоровый студент выпускной курс. и наконец, третий обстоятельство. почему регулярно возникать этот проблема? да потому, что у разный юрист по этот повод разный мнение: три мнение на два юрист или семь мнение на три юрист, но суть дело это не менять. дело в то, что достаточно часто вуз, который пытаться оздоравливать свой студент, иметь проблема то с орган кру, то с налоговый служба, то с кто-то еще. я представляться, что в данный случай мы от государство ничто дополнительно не требовать, мы просто-напросто просить расширять возможность вуз в оздоровление студент. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. быть ли желание выступать у представитель президент? у представитель правительство? нет. у содокладчик? нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать рассматривать законопроект в первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
законопроект отклонять. по ведение - гужвин петр анатольевич. пожалуйста.
швалев ф. м., фракция "единый россия". валерий афонасьевич, швалев по карточка гужвина. ошибка технический. для протокол: по первый вопрос швалев голосовать за, по седьмой вопрос гужвин, хамчиев, шихсаидов и якимов голосовать за. спасибо.
председательствующий. учитывать. переходить к рассмотрение 10-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "технический регламент "требование к безалкогольный продукция, природный минеральный и столовый вода, процесс их производство, хранение, перевозка". доклад депутат государственный дума геннадий васильевич кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, на ваш рассмотрение представляться технический регламент, касаться безалкогольный напиток. сказать сразу: это все, что иметь в свой состав не много 2 процент алкоголь. технический регламент распространяться на все, что связанный с минеральный вода, безалкогольный напиток с добавление различный красить, ароматизировать и другой компонент, квас. технический регламент не распространяться на обычный питьевой вода, сок. по этот вид продукция мы уже утверждать технический регламент. каков рынок и каков он проблема? общий рынок этот продукция оцениваться в 4,2 миллиард рубль. это довольно большой объем, это примерно столько, сколько наш население тратить на приобретение цельномолочный продукция и другой молочный изделие. мы выпивать сегодня 2,5 миллион декалитр минеральный вода и около 3 миллиард декалитр различный безалкогольный напиток. рынок очень криминализировать, рынок монополизировать. что касаться безалкогольный напиток, из этот объем 36 процент приходиться на продукция фирма "кока-кола", 20 процент - на продукция "пепси", остальной напиток относиться к другой бренд, но часть из они попадать под патронат вот этот крупный мировой фирма, который выпускать безалкогольный продукция. в что криминализация? большой количество подделка на рынок, особенно связанный с минеральный вода, когда, например, делать просто искусственный минеральный вода, то быть в обычный питьевой вода добавлять различный набор соль. и особенно распространять смешивание различный вид минеральный вода, причем идти реклама: "лечебный вода". по разный оценка, до 30 процент такой продукция вращаться на рынок. это я все говорить к то, что, на наш взгляд, крайне необходимо упорядочивать требование к этот вид продукт, то более что, еще раз повторять, - я называть объем вода, который потреблять наш население, - это не полезный для наш здоровье. в связь с это что предусматривать технический регламент? первый. мы серьезно ужесточать требование к минеральный вод. минеральный вода - это вода только натуральный, добывать из определять пласт из-под земля. должно быть, соответственно, точно обозначать место производство этот продукт и минеральный состав вода. в связь с это предлагаться в регламент увеличивать число показатель, характеризовать минеральный вода: стреха-четыре, который указывать до сей пора, выходить на мировой требование до двенадцать показатель, который должный определять качество минеральный вода. если производитель добавлять в реклама слово "лечебный", то по технический регламент он обязывать быть определять и на этикетка сообщать, от какой болезнь можно применять данный напиток. мы особый внимание при разработка обращать на наш отечественный продукция и специальный раздел предусматривать технический требование к квас, производство который быстро наращиваться. причем мочь сказать, что здесь решать и вопрос его упаковка, который позволять на большой расстояние транспортировать этот напиток. доля квас на рынок продукция становиться все много и много. здесь главный наш производитель, он задавать тон, - это очаковский комбинат, который пойти на то, что приостанавливать рост производство пиво, но увеличивать очень резко производство квас. и мы считать, что это вполне оправданный. технический регламент устанавливать определенный требование по организация производство и разлив этот продукт. особенно жесткий требование устанавливаться для минеральный вода, еще раз повторять, поскольку в соответствие с регламент этот продукт должный быть действительно натуральный. что касаться остальной показатель, остальной раздел технический требование, связывать с упаковка, транспортировка, хранение, то, так как это требовать сам методика разработка технический регламент, весь это в предлагать вы документ иметься. весь необходимый заключение для рассмотрение этот технический регламент в первый чтение иметься. я просить бы коллега поддерживать, принимать данный технический регламент в первый чтение и вместе дорабатывать его, если у депутат появляться дополнительный предложение по этот законопроект. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. содоклад член комитет по экономический политика и предпринимательство владимир ростиславович мединский. пожалуйста, владимир ростиславович.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! я короче сказать, чтобы не повторяться. с точка зрение экономический политика хотеть бы отмечать несколько момент. во-первых, данный техрегламент являться продукт сложный согласование интерес весь российский участник рынок безалкогольный продукция. это действительно быть очень сложный процесс, и мы получать позитивный результат. во-вторых, как вы понимать, главный экономический проблема сейчас, как сказать геннадий васильевич, - это проблема фальсификация данный род продукция. по некоторый данные, фальсифицировать сейчас каждый третий бутылка, находиться в розничный продажа, то быть ессентуки не ессентуки, нарзан не нарзан. мы уже забывать, что данный продукция регулироваться старый гост, двадцатилетний давность, уже устаревать, гост этот называться "вода минеральный питьевой лечебный и лечебный-столовый". вот этот понятие "питьевой лечебный и лечебный-столовый" действительно забывать, поскольку уже год десять врач не прописывать наш минеральный вода в качество питьевой и лечебный - просто бояться, что становиться плохой. и задача данный техрегламент - убирать с рынок фальсификат, чтобы действительно можно быть наш минеральный вода лечиться, ведь она для это и предназначать. поэтому техрегламент, например, запрещать называть минеральный вода так называть купаж, когда минеральный вода из разный источник смешивать и называть, например, нарзан, хотя на самый дело изначально источник нарзан, быть говорить, не использовать в этот процесс, то более если этот вода сделать искусственно, когда просто добавляться минеральный соль, разбавляться обычный водопроводный вода, и это тоже называться сейчас минеральный вода. название должно четко соответствовать географический место добыча этот минеральный вода, либо оно должно иметь какой-то другой, фантазийный название. следующий важный момент. наш отечественный минеральный вода во многое уникальный, и это, в частность, отмечаться в специальный подробный обращение, который направлять к мы государственный дума ставропольский край. этот техрегламент, в отличие от некоторый уже принимать мы, не полностью гармонизироваться с европейский законодательство именно в интерес отечественный производитель, поскольку оригинальный российский вода несколько иной по свой химический состав, отличаться в хороший сторона по сравнение с вод европейский, такой как "эвиан", "перье". наш вода хорошо, полезно, и мы должный создавать весь необходимый экономический условие, для то чтобы добросовестный производитель этот вода качественно делать и вытеснять постепенно иностранный минеральный вода с рынок, а фальсификат уходить. конечно, при подготовка ко второй чтение предстоять большой работа по учет разный род поправка, но то не менее комитет по экономический политика и предпринимательство с учет весь излагать просить вы давать технический регламент поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. быть ли у депутат вопрос? так, видеть двое пока: локоть и грешневиков. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич. включать микрофон.
локоть а. е. уважаемый геннадий васильевич, быть ли в данный регламент требование к упаковка? верно, не к упаковка, а к тара, наверное, так точно быть. поскольку минеральный вода - это субстанция активный, то, когда в качество тара использовать бутылка из стекло, проблема не быть, так как стекло устойчиво к воздействие разный среда. а вот сегодня не всегда качественный пластмасса и другой искусственный материал, и это сказываться, безусловно, на качество вода. или же это тема другой регламент?
председательствующий. микрофон депутат кулик включать, пожалуйста.
кулик г. в. вы задавать очень правильный вопрос. обязательно для такой вид напиток определяться тара, упаковка, требование к тара и упаковка, в тот число и прежде все к минеральный вод. и это как раз тоже один из условие, для то чтобы навещать порядок на рынок этот продукция.
председательствующий. спасибо. грешневиков анатолий николаевич. микрофон включать.
грешневиков а. н. спасибо. вопрос тоже к кулик. геннадий васильевич, вот на наш отечественный рынок столовая и минеральный вода все много появляться иностранный вода, причем минеральный вода из франция, например, или из другой страна стоять гораздо дешево, чем наш. беспокоить и то, что в госучреждение, ну, исключая государственный дума, тоже в основной брать почему-то вода не отечественный производитель, а зарубежный. вот технический регламент какой-то образ повлиять на то, чтобы на рынок много быть продукция отечественный производство? и второй вопрос связанный с качество. сегодня ведь, наверное, столько не производиться боржоми, ессентуки, нарзан, сколько продаваться на рынок, потому что очень много фальшивый продукция. технический регламент мочь какой-то образ на это повлиять и кто, какой орган быть следить за качество?
председательствующий. спасибо. кулик, включать, пожалуйста, микрофон.
кулик г. в. ну, орган у мы один - это орган, который возглавлять онищенко. я сказать, что он активно работать с этот продукт, понимать его значимость. в один я не мочь с вы соглашаться - в отношение то, что большой доля импортный продукция. она как раз незначительный, и не в это дело. тот, кто нужный для лечение минеральный вода какой-то другой состав, пожалуйста, пусть она использовать. тут мы, наоборот, должный предлагать как можно широко ассортимент наш потребитель. но вы правый в один: мы надо навещать порядок с качество тот минеральный вода, который иметься сегодня в продажа. мы в это все единодушный, и нет другой документ, кроме технический регламент, который мочь давать правоохранительный орган и контрольный орган возможность способствовать подтягивание дисциплина и повышение качество.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? представитель президент, правительство? нет. докладчик, содокладчик? нет. тогда переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать рассматривать законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. спасибо. по ведение - климов андрей аркадьевич. пожалуйста.
климов а. а. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! я действительно по ведение. по пункт 3 повестка день, о проект федеральный закон "о ратификация протокол между российский федерация и турецкий республика о внесение изменение в консульский конвенция между союз советский социалистический республика и турецкий республика от 27 апрель 1988 год", четыре депутат по недоразумение голосовать против, хотя хотеть голосовать за. я сейчас зачитывать фамилия этот депутат: депутат фурман, депутат осадчий, депутат пекарев и депутат гималетдинов. просить считать их голос подавать за.
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 8, по который у мы не быть содокладчик, а сейчас все на место. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад депутат государственный дума ильдар ирекович гильмутдинов. пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться вносить изменение в часть 1 статья 24 закон "о физический культура и спорт в российский федерация", с то чтобы дополнять перечень право спортсмен право на включение в состав спортивный сборная команда российский федерация при условие соответствие критерий отбор спортсмен, утверждать в указанный порядок. хотеть бы напоминать, что этот закон определяться право спортивный федерация определять в свой устав критерий для отбор спортсмен в сборная российский федерация. на наш взгляд, такой дополнение право спортсмен придавать в данный случай открытость и прозрачность данный процесс, и, самый главное, мы, наверное, этот поправка предотвращать возможность незаслуженный невключение спортсмен в состав сборная, то быть даже несмотря на его объективный спортивный мастерство. мы признавать тот замечание, который указывать в заключение правительство, готовый ко второй чтение они исправлять и просить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по физический культура и спорт антон тариэльевич сихарулидзе. пожалуйста.
сихарулидзе а. т., председатель комитет государственный дума по физический культура и спорт, фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! законопроект вноситься изменение в статья 24 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" в цель дополнение перечень правый спортсмен. он устанавливать право спортсмен на включение в состав сборный команда россия при условие соответствие критерий отбор спортсмен, утверждать общероссийский спортивный федерация. это позволять придавать открывать характер отношение, связывать с формирование сборный команда россия. также законопроект устанавливать право спортсмен на судебный защита свой право и законный интерес. комитет по физический культура и спорт поддерживать замечание правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума, в который предлагаться исключать указанный норма из законопроект при его подготовка ко второй чтение, поскольку статья 46 конституция российский федерация определять, что каждый гарантироваться судебный защита его право и свобода. на законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация и государственный-правовой управление президент российский федерация. законопроект поддерживать тридцать четыре законодательный и сорок три исполнительный орган власть субъект российский федерация. учитывать излагать, комитет государственный дума по физический культура и спорт поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос? два вопрос. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. у я вопрос или ильдар ирекович, или антон тариэльевич - я все равный. быть ли в перечень этот требование антидопинговый требование? потому что в последний время становиться какой-то такой нехороший традиция то, что наш спортсмен начинать ловить на этот, так сказать, неприятный инцидент, исключать из состав сборный, не допускать до соревнование. сначала мы возмущаться, мы считать, что просто плохо защищать свой спортсмен, а сейчас идти глухой такой информация, что, вообще, этот упрек весьма справедливый, поэтому, наверное, следовать наводить здесь порядок. вот учитываться ли это, быть ли это тут в требование?
сихарулидзе а. т. в статья 24 федеральный закон "о физический культура и спорт..." говориться о право и обязанность спортсмен, в она не говориться об определенный антидопинговый мера, о то, о что говорить сейчас вы, но в федеральный закон "о физический культура и спорт..." существовать статья 26, который полностью посвящать антидопинговый проблема. и сейчас комитет по физический культура и спорт готовить новый редакция статья 26 в связь с тот проблема, о который вы говорить, и в связь с появление "росад" - это отделение "вад", который заниматься антидопинговый проблема на весь земной шар.
председательствующий. спасибо. куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а. д. у я вопрос коллега сихарулидзе. сказать, неужели столь серьезный субъективизм в формирование и комплектование сборная российский федерация, что мы вынужденный принимать нормативный документ, закон, который защищать право спортсмен?
сихарулидзе а. т. спасибо за вопрос. к сожаление, такой случай бывать, именно поэтому мы принимать решение вносить этот поправка в федеральный закон "о физический культура и спорт...".
председательствующий. спасибо. присаживаться, антон тариэльевич. быть ли желать выступать? нет. приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение рассматривать законопроект? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. переходить к рассмотрение вопрос 11 повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". доклад геннадий васильевич кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, на первый взгляд вы предлагаться технический поправка в называть закон, но она нести очень больший нагрузка. когда приниматься закон об упорядочение работа рынок, сельскохозяйственный прежде все, быть предусматривать статья, который определять, что к 2010 год весь сельскохозяйственный рынок должный быть только под крыша. это серьезно осложнять ситуация, и вообще реализация закон получать совершенно другой направление - не развитие рынок и доступность они для сельхозтоваропроизводитель и фермер, а создание дополнительный сеть крупный, так быть говорить, магазин под название "рынок". на этот законопроект поступать очень много положительный заключение. я хотеть ссылаться только на ассоциация оптовый и розничный рынок, который, на мой взгляд, приводить очень интересный данные о то, что сегодня у мы в страна гражданин приобретать на рынок более 50 процент плодоовощной продукция, много 20 процент другой вид продукт, но, к сожаление, всего за два с лишний год, который проходить с момент принятие мы закон, число рынок значительно сокращаться. в условие кризис мы надо особенно внимательно к этот сфера относиться. сегодня в этот сектор занятый один миллион триста девяносто тысяча индивидуальный предприниматель, это человек, который как-то себя и семья кормить и давать мы возможность на рынок приобретать необходимый продукт, а в общий сложность здесь занимать около девять миллион человек. интересно, как изменяться позиция москва. после выход этот закон все стремиться создавать в москва только сетевой крупный центр, доводить уровень сетевой продажа через крупный супермаркет до американский. в америка 65 процент продукция реализоваться в крупный супермаркет, в москва - только 35. быть поставлять такой задача, и быть сокращать много двести сорок рынок и рыночный площадка. москвич понимать, что идти по такой путь - это означать неизбежный повышение цена, это означать, что мы закрывать доступ туда производитель продукция, прежде все сельскохозяйственный. сейчас принимать решение этот программа приостанавливать, наоборот, восстанавливать сельскохозяйственный рынок и открывать новый. в что суть поправка, котораяпредлагаться? мы пока предлагать - почему я говорить "пока", объяснять перенести срок введение в действие тот статья, который обязывать весь торговля сельскохозяйственный продукция перевести под крыша, отодвигать на пять год. сегодня предусматриваться: с 1 январь 2010 год. мы просить поддерживать наш предложение и перенести на 1 январь 2015 год. и в другой пункт соответственно на этот срок продлять действие тот порядок, который быть предусматривать первоначально в законопроект. вот в это смысл поправка. я просить вы поддерживать. еще раз хотеть сказать, что многий регион поддерживать этот решение. более то, мы вынуждать быть... я предлагать воронежский депутат подключаться к работа над этот законопроект, они вносить похожий законопроект. это касаться и многий другой регион. и все очень просить мы принимать такой поправка. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. присаживаться. содоклад член комитет по экономический политика и предпринимательство виктор фридрихович звагельский. пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! комитет по экономический политика и предпринимательство рассматривать на свой заседание проект данный федеральный закон и единогласно поддерживать он, поскольку такой инициатива мы считать очень своевременный и необходимый. законопроект, как быть уже сказать, направлять на отсрочка вступление в сила положение статья 24 федеральный закон, который устанавливаться срок перевод деятельность розничный рынок из временной сооружение в капитальный строение. хотеть напоминать, что действующий норма с 1 январь 2010 год универсальный рынок должный быть осуществлять свой деятельность исключительно в капитальный строение, а с 1 январь 2012 год сельскохозяйственный и сельскохозяйственный кооперативный рынок тоже должный быть осуществлять свой деятельность только в капитальный строение. на сегодняшний день складываться, все уже понятно, достаточно сложный финансовый-экономический ситуация, который приводить к то, что для значительный количество организатор розничный рынок осуществлять модернизация, переоборудование, реконструкция рынок или начинать капитальный строительство из-за отсутствие финансовый средство становиться объективно невозможно. данный ситуация мочь приводить к массовый закрытие рынок и распространение нелегальный торговля. пострадать прежде все товаропроизводитель, в тот число гражданин, ведущий крестьянский, фермерский хозяйство, личный подсобный хозяйство, заниматься садоводство, огородничество, животноводство и другой вид сельскохозяйственный деятельность, для большинство из который это зачастую единственный источник доход. безусловно, пострадать и гражданин, покупатель, так как товар, реализовать на розничный рынок, продолжать оставаться востребовать больший часть население страна, и в первый очередь из-за свой ценовый доступность и качество отечественный продукция. совершенно понятно, что розничный рынок формировать значительный часть оборот розничный торговля и являться наиболее яркий индикатор социальный состояние общество, поэтому сейчас и для государство, и для производитель, и для потребитель особенно важный поддержка функционирование розничный рынок. этот проблема стоять остро: многий рынок вынуждать закрываться и уже закрываться. в комитет поступать огромный количество обращение и звонок из регион от организатор рынок и от гражданин. с учет излагать комитет по экономический политика и предпринимательство поддерживать принятие данный проект федеральный закон в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор фридрихович. быть ли у депутат вопрос? депутат сергеев, к кто вопрос?
сергеев г. и., фракция "единый россия". рассматривать законопроект действительно в нынешний экономический условие являться временный необходимый шаг, для то чтобы поддерживать наш розничный рынок. у я вопрос такой. вот, на мой взгляд, необходимо обращать внимание на пункт 2 статья 24. уважаемый геннадий васильевич, там быть такой формулировка: субъект вправе сокращать срок, который мы сегодня предлагать продлять. в этот часть законопроект изменение не предусматривать. принятие законопроект в такой вид, на мой взгляд, сводить к минимум эффективность принимать мы мера, и такой неопределенность мочь послужить основа для коррупционный действие со сторона заинтересованный лицо. сказать, пожалуйста, рассматриваться ли автор законопроект возможность исключение здесь положение о наделение субъект федерация право сокращение срок переходный период, обсуждать сегодня? спасибо.
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. сегодня мы принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, давать подумать, как наиболее четко записывать, у мы быть возможность ко второй чтение вносить поправка. мы специально этот вопрос не рассматривать, но ваш вопрос наводить на размышление. мочь быть, мы, наоборот, более демократичный поступать и какой-то дополнительный право в этот план предоставлять регион, потому что везде слишком разный условияя о разный рынок идти речь: один в районный центр располагать, другой в промышленный центр, столица область, край, республика и так далее. поэтому давать открыто к этот тема вернуться, подумать, как наиболее рационально решать этот проблема. мы готовый к этот.
председательствующий. медведев юрий германович, пожалуйста.
медведев ю. г., фракция "единый россия". спасибо, валерий афонасьевич. у я вопрос к представитель комитет по экономический политика и предпринимательство виктор фридрихович звагельский. сказать, пожалуйста, при подготовка этот вопрос вы не выяснять, насколько выполнять тот норма, который определять необходимость принятие подзаконный акт правительство и субъект российский федерация, о что говорить президент? закон мы принимать неплохой, а потом видеть, что они не работать, потому что не издавать дополнительный документ, я иметь в вид тот, который требоваться для исполнение тот или иной закон. в частность, предполагаться, что в каждый субъект должный быть план, в который определять расположение, количество и тип сооружение, или, например, предполагаться, что правительство должно издавать подзаконный акт по запрет и ограничение продажа на рынок. вот как это реализовать на сегодня? сказать, пожалуйста.
председательствующий. депутат звагельский, включать, пожалуйста, микрофон.
звагельский в. ф. ну, во-первых, чтобы быть понятно, сказать, что норма должный быть вступать в сила в 2010 год и в 2012 год (это касаться соответственно сельскохозяйственный и кооперативный рынок). на сегодняшний день в комитет уже поступать громадный количество отзыв, в который писать, что, во-первых, не до конец прописывать норма о то, какой должный быть площадь, не прописывать, какой должный быть капитальный сооружение, и, самый главное, что 80 процент рынок, который должный быть уже начинать работа с 2010 год в капитальный строение, просто отказываться что-то строить и делать, потому что финансовый средство не быть. поэтому вопрос не только в то, как прописывать норма, а и в то, что просто финансирование никакой нет. естественно, если срок быть откладывать на пять год, быть достаточно время для то, чтобы более точно прописывать норма, метраж и все остальное. к сожаление, это касаться не только данный закон. достаточно много принимать правительственный закон, в который норма до конец не прописывать. вот сейчас на это быть время.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? один. юрий германович медведев, пожалуйста. включать микрофон.
медведев ю. г. спасибо. я бы хотеть обращать внимание на несколько вопрос. первый. мы уже не раз здесь сталкиваться с ситуация, когда ряд закон, который мы принимать и который подписывать президент, не исполняться в полный объем и мы вынуждать возвращаться к перенос тот или иной срок. вспомнить закон о регулирование алкогольный рынок. там быть давать достаточно большой срок, чтобы налаживать технологический переработка барда, и мы пытаться всячески здесь защищать наш уважаемый производитель алкогольный продукция, доказывать необходимость перенос срок выполнение этот закон. то же самый и здесь. замечательный закон. я помнить, с какой энтузиазм мы работать над этот закон здесь, в дума, вместе с правительство, но получаться снова по-черномырдински: хотеться как хорошо, а получаться как всегда. абсолютно правый геннадий васильевич, сказать, что мы сокращать количество рынок, на который сам производитель мочь что-либо продавать, то быть все получаться наоборот. ради что мы создавать этот закон? для то, чтобы допускать производитель на рынок, чтобы он сам мочь продавать тот или иной производить продукция. очень многий норма не выполняться. к сожаление, мой коллега не понимать, о что я говорить, когда я спрашивать, а как сегодня субъект выполнять закон. они должный быть издавать (в тот число и правительство) соответствующий акт, определять правило, где четко прописывать, сколько что где и как, определять мера поддержка, определять, сколько нужно тот или иной тип рынок. во многий субъект это не сделать, и никто это не контролировать, никто за это не отвечать, ни с кто за это не спрашивать. к сожаление, - я это с полный ответственность говорить и еще раз поддерживать в это геннадий васильевич - мы сделать плохо, чем быть, принимать этот закон. я не знать, почему тот, кто должный исполнять он, понимать совершенно по-другому, чем мы. как еще писать? здесь написать абсолютно четко и понятно, быть понятийный аппарат очень серьезный, что такой универсальный рынок, что такой специальный рынок, что такой кооперативный сельскохозяйственный рынок. и все делаться наоборот. я правда не мочь понимать, я как бы в некий тупик в часть понимание этот подход. или, смотреть, уважаемый коллега, мы же принимать закон, чтобы создавать определенный конкуренция на рынок, но как быть монополизм, так он и оставаться. как быть рынок место отмывание грязный деньги, так и оставаться, как быть они в определенный, полубандитский, так сказать, рука различный формирование, так и оставаться после весь то, что мы принимать. как быть там антисанитария, так примерно все и оставаться. как быть там грубый нарушение культура, среда, традиция территория, где они располагать, так все и оставаться. если вьетнамский рынок - значит, там вьетнамский культура, если китайский рынок - там китайский культура, если кавказский рынок - значит, там кавказский культура, там даже по-русски не разговаривать. ну это же все реальность, это же все факт. почему мы так однобоко подходить к обсуждение этот важный тема - только с точка зрение граница? и еще раз я повторять, что мы в принцип не достигать главный, ради что мы принимать закон. очень просить при подготовка ко второй чтение внимательно подходить, проводить мониторинг реализация этот закон и, мочь быть, вносить поправка более широкий план, чем тот, который предлагаться сегодня автор. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой. докладчик, содокладчик хотеть бы выступать? звагельский, пожалуйста, включать микрофон.
звагельский в. ф. я хотеть бы по повод выступление юрий германович сказать следующий. вы совершенно правильно затрагивать вопрос о перенос срок переработка бард, о то, что не прорабатывать норма. чтобы быть понятно: правительство разрабатывать норма по переработка бард, в 99-м год минсельхоз давать быть такой команда, и до сей пора это не сделать, поэтому перенос срок переработка бард в данный случай быть обусловливать не столько кризисный явление, сколько то, что нет норма. что касаться ситуация с капитальный строение рынок, я очень сомневаться, что, в случай если рынок быть иметь капитальный строение, сразу исчезать коррупционный составлять и сразу исчезать какой-то теневой момент, бандит. какой быть рынок - капитальный или нет, - от это совершенно не зависеть, что там происходить. поэтому это, наверное, не из этот серия. а что касаться введение четкий норма, который должный в первый очередь исходить от субъект федерация, - это то, что сейчас быть делаться, и ко второй чтение, наверное, быть какой-то новый норматив. спасибо.
председательствующий. спасибо. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать рассматривать законопроект в первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. переходить к рассмотрение вопрос 12 сегодняшний порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". доклад представитель законодательный собрание санкт-петербург терентий владимирович мещеряков. пожалуйста, терентий владимирович.
мещеряков т. в., представитель законодательный собрание санкт-петербург. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый депутат государственный дума! законодательный собрание санкт-петербург представлять ваш внимание законопроект, направлять на повышение эффективность механизм кредитование субъект предпринимательство для приобретение объект недвижимость и, соответственно, на развитие институт собственность в россия. основной идея данный законопроект являться необходимость обеспечение интерес кредитный организация и минимизация риск, который мочь быть обусловливать как недобросовестный действие заемщик, так и не зависеть от они обстоятельство. следовать отмечать, что гарантировать интерес кредитный организация, а также минимизировать риск возможный отчуждение можно только путем одновременный регистрация право собственность на объект недвижимость и его залог. ситуация, связывать с приобретение в собственность жилой помещение и земельный участок за счет привлекать заемный средство, в настоящий время регламентировать федеральный закон "об ипотека..." такой образ, что право и законный интерес кредитный организация защищать и гарантировать закон. норма, аналогичный предлагать законопроект норма, уже содержаться в статья 64, пункт 1, - в отношение земельный участок и в отношение жилой помещение - в статья 77 закон "об ипотека...". предлагать законодательный собрание санкт-петербург законопроект направлять прежде все на поддержка субъект малый и средний предпринимательство. часто все с этот проблема сталкиваться субъект малый бизнес, в тот число когда речь идти о реализация 159-го федеральный закон об особенность отчуждение недвижимый имущество, арендовать субъект малый и средний бизнес. правоприменительный практика идти по путь недопустимость расширительный толкование положение указанный статья закон "об ипотека..." и, соответственно, не признавать возможность возникновение залог в польза кредитный организация в сила закон в случай, когда приобретение здание, строение или нежилой помещение осуществляться за счет заемный средство кредитный организация, что в свой очередь влечь невозможность одновременный регистрация право собственность на объект и его залог и, соответственно, снижать заинтересованность банк в кредитование соответствующий приобретение. учитывать излагать и учитывать необходимость поддержка субъект малый и средний бизнес, необходимость формирование стабильный институт собственность в наш страна, мы просить поддерживать в первый чтение данный законопроект. считать, что замечание, высказывать в заключение комитет по собственность, мочь быть учитывать в поправка ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, терентий владимирович. успевать содоклад заслушивать? содоклад заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный. пожалуйста.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! я не быть долго говорить, сказать только, что, наверное, это один из немногий случай, когда комитет поддерживать инициатива, вносить законодательный собрание санкт-петербург, и поддерживать концепция. концепция, я думать, все понимать: мы включать в оборот на получение кредит под залог находиться в собственность нежилой помещение наряду с жилой. вместе с то у комитет по законопроект иметься ряд замечание, который можно учитывать во второй чтение. быть предложение поддерживать, комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений исаакович. по ведение - гончар николай николаевич. пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". предлагать продлять заседание до окончание голосование по данный вопрос.
председательствующий. спасибо.
нет возражение? быть ли у кто-то вопрос по этот законопроект? быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение рассматривать законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
12 час. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 12.30, просить занимать свой место и приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 14 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  60 чело. 13,3%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. переходить к обсуждение вопрос 13 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" и в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". николай федорович рябов просить рассматривать законопроект без свой участие. доклад член комитет по вопрос местный самоуправление михаил константинович банщиков. пожалуйста.
банщиков м. к., фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект поступать в государственный дума 17 декабрь 2008 год, его инициатор - депутат государственный дума. в профильный комитет после все процедура он быть рассматривать 29 январь. норма законопроект предлагаться вносить изменение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация". данный изменение предусматривать передача полномочие российский федерация по осуществление регистрационный учет гражданин по место пребывание, по место жительство орган местный самоуправление поселение, муниципальный район и городской округ в случай отсутствие в соответствующий муниципальный образование и на межселенный территория территориальный орган федеральный миграционный служба. норма законопроект также определяться порядок передача указанный полномочие орган местный самоуправление, включая они финансовый обеспечение за счет предоставлять местный бюджет субвенция из федеральный бюджет. в случай наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие их исполнение данный орган являться обязательный. вместе с то норма статья 2 законопроект предлагаться вносить изменение в положение федеральный закон N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", предоставлять возможность орган местный самоуправление осуществлять регистрационный учет гражданин в муниципальный образование и на межселенный территория, в который отсутствовать территориальный орган федеральный миграционный служба. такой образ, данные положение законопроект предусматривать право орган местный самоуправление осуществлять указывать полномочие, а не обязанность. при это финансовый обеспечение такой полномочие должно осуществляться только за счет собственный доход местный бюджет, а не за счет субвенция из федеральный бюджет. как мы видеть, между норма законопроект существовать внутренний противоречие. кроме то, в случай установление предлагать законопроект порядок передача полномочие российский федерация орган местный самоуправление возникать расходный обязательство российский федерация, что потребовать выделение средство из федеральный бюджет, тогда как федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год средство на указанный цель не предусматривать. необходимо также учитывать, что согласно положение о федеральный миграционный служба осуществление регистрационный учет гражданин относиться к полномочие федеральный миграционный служба. при это в соответствие с указ президент российский федерация N 610 с 1 январь 2008 год предельный численность сотрудник федеральный миграционный служба увеличивать с двадцать девять тысяча семьсот шестьдесят единица до тридцать четыре тысяча двести восемьдесят шесть штатный единица. в связь с это значительно расширяться возможность федеральный миграционный служба по создание ее территориальный орган в населенный пункт, в который они отсутствовать, чтобы закрывать этот брешь. также положение недавно, 25 декабрь 2008 год, принимать 281-го федеральный закон быть вносить изменение в закон "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация", возлагать данные полномочие исключительно на территориальный орган федеральный миграционный служба. указанный изменение должный вступать в сила с 1 январь 2011 год. с учет излагать комитет по вопрос местный самоуправление не считать возможный поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, михаил константинович. быть ли вопрос к докладчик или желать выступать? пожалуйста, депутат багдасаров. вы хотеть выступать или опаздывать с вопрос? хотеть выступать. пожалуйста. микрофон включать депутат багдасаров. вы на свой место сидеть? я отсюда видеть, что у вы включать микрофон.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". извинять, перепутывать карточка. суть мой выступление заключаться в следующий. у мы федеральный миграционный служба заниматься как мигрант из другой государство, в первый очередь из страна снг, так и наш гражданин. вот сколько ни вносить законопроект, касаться либерализация регистрация мигрант из государство снг, все у мы поддерживаться. например, законопроект о передача ряд правый по их регистрация в гостиница - тогда не вспоминать о то, что у мы свыше двадцать девять тысяча сотрудник в миграционный служба. или взять другой законопроект - все быть нормальный. стоить вносить первый законопроект, о который я слышать, об упрощение этот процедура для гражданин россия, чтобы человек не ездить бог знать куда, зачастую достаточно далеко в какой-нибудь сельский местность, мы сразу вспомнить, что у мы федеральный миграционный служба большой и так далее. я совершенно не понятный ситуация, я видеть в это очень опасный тенденция: получаться, что федеральный миграционный служба заинтересовывать в то, чтобы в страна быть много мигрант, чтобы они приезжать, хотя сейчас кризис. вот недавно мы тут рассматривать вопрос о борьба с наркобизнес. вы не поверять, там предложение федеральный миграционный служба быть... все говорить, что плохо, когда нет жесткий контроль и так далее, а федеральный миграционный служба, наоборот, рекомендовать упрощенный процедура принятие гражданин снг гражданство российский федерация, то быть давать зеленый свет мигрант из другой государство. этот законопроект, в общий-то, нужный, я считать. но давать сказать честно и откровенно: сейчас число рабочий место сокращаться, человек начинать мигрировать по страна, когда они приезжать куда-то, иногда для они поехать куда-то в райцентр - этот целое дело, это затрата денежный, физический и так далее. я не видеть проблема вообще в этот план. я считать, что этот законопроект надо принимать. какой там мочь быть дополнительный затрата? а какой быть дополнительный затрата, когда мы принимать закон о регистрация мигрант в гостиница? там тоже какой-то затрата быть, но никто о они почему-то не упоминать. я считать, это очень субъективный мнение тот товарищ в правительство, который это заниматься, и прежде весь руководство федеральный миграционный служба, который превращать скоро в коммерческий структура свой организация и не учитывать право гражданин российский федерация. давать в первый очередь исходить из интерес свой собственный гражданин и свой возможность. я предлагать этот законопроект принимать.
председательствующий. спасибо, семен аркадьевич. содокладчик быть необходимость выступать? нет. ставить на голосование рассматривать законопроект. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 38 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
законопроект отклонять в первый чтение. переходить к рассмотрение вопрос 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". государственный собрание - курултай республика башкортостан просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад член комитет по вопрос местный самоуправление михаил константинович банщиков. пожалуйста.
банщиков м. к. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект поступать в государственный дума 27 октябрь 2008 год, инициатор - государственный собрание - курултай республика башкортостан. в профильный комитет после все процедура он рассматривать 29 январь 2009 год. в представлять законопроект предлагаться признавать утрачивать сила пункт 2 часть 1 статья 44 федеральный закон N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление", устанавливать, что перечень вопрос местный значение муниципальный образование должный определяться устав муниципальный образование. в связь с данный предложение также предлагаться вносить соответствующий изменение в часть 3 статья 28 этот же закон. автор законопроект обосновывать свой предложение то, что согласно часть 1 статья 18 федеральный закон N 131-фз перечень вопрос местный значение не мочь быть изменять иначе как путем внесение изменение и дополнение в указанный федеральный закон, следовательно, включение в устав муниципальный образование перечень вопрос местный значение носить формальный, дублировать характер и отсутствие либо наличие в устав соответствующий перечень не влиять на обязательство орган местный самоуправление по их решение. комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление не поддерживать концепция данный законопроект в связь со следующий. автор законопроект не учитывать, что вопрос местный значение, определять федеральный закон N 131-фз, являться предмет компетенция, предмет ведение орган местный самоуправление муниципальный образование. по данные предмет ведение в отраслевой федеральный закон устанавливаться право и обязанность, то бишь полномочие орган местный самоуправление с цель обеспечение конституционный право гражданин и создание условие для реализация законный интерес физический и юридический лицо. при это, как правило, не устанавливаться полномочие конкретный категория орган местный самоуправление, как то: представительный орган, исполнительный-распорядительный орган в вид администрация, контрольный и иной орган местный самоуправление. такой образ, помимо указание перечень вопрос местный значение в устав муниципальный образование должно быть осуществлять разграничение полномочие по решение вопрос местный значение между орган местный самоуправление. в случай отсутствие в устав муниципальный образование перечень вопрос местный значение не быть обеспечиваться полнота правовой регулирование указанный разграничение полномочие по решение вопрос местный значение между орган местный самоуправление. уважаемый коллега, просить вы поддерживать предложение профильный комитет государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо большой, михаил константинович. быть ли у депутат вопрос? быть ли желать выступать? нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать рассматривать законопроект в первый чтение? включать режим голосование. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (12 час. 42 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
законопроект отклонять в первый чтение. по ведение - шлегель роберт александрович.
шлегель р. а., фракция "единый россия". у я для стенограмма: по вопрос 8 острягин голосовать за.
председательствующий. учитывать, спасибо. по вопрос 15 нет содокладчик. давать переходить к рассмотрение вопрос 16, а потом вернуться к предыдущий. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация". иосиф давыдович кобзон просить рассматривать законопроект без свой участие. содоклад член комитет по экономический политика и предпринимательство звагельский виктор фридрихович. пожалуйста, виктор фридрихович.
звагельский в. ф. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" в часть разработка месторождение полезный ископаемое, они добыча и переработка на территория особый экономический зона. предлагать законопроект изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" направлять на отмена ограничение площадь участок территория промышленный-производственный особый экономический зона и на предоставление резидент весь тип зона право осуществлять разработка и переработка полезный ископаемое весь вид, кроме стратегический, сведение о который составлять государственный тайна. данный изменение вступать в концептуальный противоречие с принцип действующий федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и не соответствовать цель создание особый экономический зона. в соответствие со статья 3 федеральный закон особый экономический зона создаваться в цель развитие обрабатывать отрасль экономика, высокотехнологический отрасль, производство новый вид продукция, транспортный инфраструктура, а также туризм и санаторный-курортный сфера. такой образ, экономический смысл создание особый экономический зона промышленный-производственный тип заключаться в формирование производственный база обрабатывать промышленность, который быть обеспечивать устойчивый рост экономика россия независимо от конъюнктура мировой рынок минеральный сырье. кроме тот, разработка месторождение полезный ископаемое, их добыча и переработка, а также металлургический производство на территория туристический особый экономический зона противоречить целевой направленность такой зона. предлагать изменение нарушать также и принцип ограниченность территория особый экономический зона, который обуславливаться в первый очередь необходимость концентрация затрата на обустройство инфраструктура зона и прилегать к она территория. кроме это, чрезмерно большой размер зона приводить к снижение концентрация инвестиционный, трудовой и иной ресурс. комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология также рассматривать данный законопроект и указывать на противоречие его закон российский федерация "о недра". на законопроект поступать официальный отзыв правительство российский федерация, в который данный законопроект не поддерживаться. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор фридрихович. быть ли у депутат вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. присаживаться. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать рассматривать законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (12 час. 46 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
законопроект отклонять. приходить содокладчик по 15-му вопрос. давать приступать к его обсуждение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 71 статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". должный сказать уважаемый депутат, что 30 январь быть откладывать рассмотрение этот законопроект в связь с отсутствие докладчик, поэтому сегодня мы мочь рассматривать он без докладчик. нет хамит искарович камалов в зал? нет. тогда докладывать член комитет по дело федерация и региональный политика павел владимирович семенов. пожалуйста.
семенов п. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, рассматривать законопроект предлагаться вносить дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в часть, касаться временный исполнение полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация. в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", пункт 71 статья 18, в случай, когда высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация) временно (в связь с болезнь или отпуск) не мочь исполнять свой обязанность, они исполнять должностной лицо, предусматривать конституция или устав субъект российский федерация. в рассматривать законопроект предлагаться дополнять указанный пункт положение о то, что должностной лицо, предусматривать конституция (устав) субъект российский федерация, исполнять полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация также и в период нахождение последний в служебный командировка. необходимо отмечать, что норма, закреплять в действующий федеральный закон, возможность исполнение обязанность высокий должностной лицо субъект российский федерация иной должностной лицо предусматриваться только в случай, когда высокий должностной лицо субъект российский федерация временно не мочь исполнять свой обязанность. однако служебный командировка не предполагать временный неисполнение служебный обязанность, как отпуск или болезнь, поскольку в соответствие со статья 166 трудовой кодекс российский федерация служебный командировка - это поездка работник по распоряжение работодатель на определенный срок для выполнение служебный поручение вне место постоянный работа. такой образ, во время служебный командировка высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация), в отличие от болезнь или отпуск, исполнять свой должностной обязанность, то быть представлять субъект российский федерация в отношение с федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление и при осуществление внешнеэкономический связь, при это он вправе подписывать договор и соглашение от имя субъект российский федерация. данный законопроект не поддерживать правительство российский федерация. правовой управление аппарат государственный дума давать отрицательный заключение на данный законопроект. в связь с излагать рассматривать законопроект не мочь быть рекомендовать комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика для принятие государственный дума в первый чтение.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. вопрос к докладчик быть? нет. быть ли желать выступать? нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать рассматривать законопроект в первый чтение? включать режим голосование, пожалуйста. показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
законопроект отклонять. переходить к рассмотрение 17-го вопрос порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 287 и 289 часть второй налоговый кодекс российский федерация". белгородский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо, валерий афонасьевич. уважаемый коллега, белгородский областной дума вносить предложение изменять срок представление декларация и уплата налог на прибыль организация, перенести с 28-го на 25-е число. на первый взгляд, казаться бы, вещь такой технический - всего три день, почему бы не поддерживать инициатива наш коллега из белгородский область? на самый дело проблема куда сложно. дело в то, что в конец каждый месяц налогоплательщик приходиться отчитываться по целый ряд налог, в тот число по такой крупный, как налог на добавлять стоимость и налог на прибыль, который формировать наш бюджетный система. проводить анализ, который показывать, что в российский федерация бухгалтер на отчет по налог на прибыль тратить в год сто шестьдесят час, по ндс - сто девяносто два, но еще быть каждый месяц зарплатной налог, по они - девяносто шесть, поэтому нагрузка быть переноситься, а по налог на добавлять стоимость надо отчитываться до 20-го число каждый месяц, и еще предлагать сокращать срок подача отчет об уплата налог на прибыль, перенести на три день. этот мера приводить к то, что мы сильный образ перегружать наш бухгалтерия. с другой сторона, быть изыматься довольно серьезный деньги, оборотный средство прежде все, из бюджет предприятие и организация, поскольку на три день приходиться либо занимать деньги, либо они копить и так далее. поэтому комитет, рассматривать инициатива наш коллега из белгородский область, предлагать она не поддерживать и законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. вопрос к содокладчик быть? присаживаться, сергей иванович. быть ли желать выступать по этот законопроект? нет. ставить на голосование законопроект из пункт 17 наш порядок работа. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
законопроект отклонять в первый чтение. переходить к рассмотрение два альтернативный законопроект, в наш порядок работа это пункт 18.1 и 18.2. пункт 18.1, великий хурал республика тыва просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, а автор законопроект из пункт 18.2 являться член совет федерация, уже слагать с себя полномочие, поэтому содоклад делать член комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова. пожалуйста, надежда сергеевна. просьба соблюдать в зал тишина.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо вы, валерий афонасьевич. уважаемый коллега, мы рассматривать два альтернативный законопроект, который быть вносить великий хурал республика тыва и член совет федерация, который ранее исполнять свой обязанность, агалов и опенышев. комитет по бюджет рассматривать законопроект и отмечать, что этот два законопроект предлагать сохранять на период после 1 январь 2005 год действие статья 297 налоговый кодекс, который предусматривать для организация система потребительский кооперация право включать в расход на производство и реализация товар отчисление на содержание потребительский общество и их союз; процент, который выплачиваться за привлекать у пайщик и другой гражданин заемный средство; отчисление в фонд развитие потребительский кооперация, который начислять организация потребкооперация в размер до 4 процент от выручка от реализация товар за отчетный (налоговый) период. этот два законопроект альтернативный, комитет не поддерживать оба законопроект по следующий основание. с 1 январь 2002 год глава 25 налоговый кодекс быть снижать налоговый нагрузка на налогоплательщик. в частность, быть устанавливать, что при определение налоговый база по налог на прибыль весь производить организация расход, который касаться осуществление деятельность, направлять на получение доход, учитываться при определение затрата, ну, и они должный быть, конечно, документально подтверждать. и налоговый ставка по налог на прибыль тогда быть снижать с 35 до 24 процент, а с этот год она составлять, вы знать, 20 процент. при это льготный порядок налогообложение прибыль для организация потребительский кооперация быть временно сохранять, и на протяжение два последующий год, 2003-го и 2004-го, они иметь возможность адаптироваться к новый порядок налогообложение прибыль. что касаться статья 269 кодекс, о то, чтобы сохранять отнесение на затрата процент, то право отнесение на расход в цель налогообложение налог на прибыль сумма процент, который выплачиваться за привлекать у пайщик и другой гражданин заемный средство, сохраняться. то быть статья 269 позволять производить этот отчисление и относить они на затрата по налог на прибыль. поэтому в данный изменение налоговый кодекс не нуждаться. но я еще должный сказать, что на два год устанавливаться для организация потребительский кооперация переходный период и быть возможность переходить на специальный налоговый режим. вы знать, что глава 26 налоговый кодекс давать возможность предприятие - а в основной это малый предприятие потребительский кооперация - переходить либо на уплата сельскохозяйственный налог, либо на упрощенный система налогообложение, либо на единый налог на вменять доход. ставка сельскохозяйственный налог - 6 процент от доход, по упрощенный система налогообложение - 6 или 15 процент в зависимость от то, от какой объем доход исчисляться, и единый налог на вменять доход - тоже 15 процент, но вы знать, что сейчас давать право снижать этот ставка до 5 процент. в случай применение любой из этот специальный налоговый режим весь предприятие освобождаться от уплата налог на прибыль, налог на доход физический лицо, налог на имущество, налог на добавлять стоимость, за исключение определенный статья. то быть практически давать быть время определяться, по какой система они быть работать, и сейчас много 90 процент организация и предприятие потребкооперация работать именно по специальный налоговый режим, поскольку в этот случай и процентный ставка значительно низкий, чем налог на прибыль, и предоставляться освобождение от весь другой налоговый платеж. поэтому мы считать, что этот вопрос уже себя изживать. кстати говорить, я в свой время заниматься в министерство финансы проблема потребкооперация. почему мы на два год этот переходный период устанавливать? вот этот 4 процент отчисление идти не на развитие, а на содержание центросоюз и другой надстроечный структура, который не являться некоммерческий организация, а в принцип, конечно, помогать они развиваться. сейчас быть устав потребительский кооперация, куда они сам иметь право вносить такой норма. а мы с вы в прошлый год принимать закон о то, что некоммерческий организация мочь получать дополнительный ресурс от предприятие и организация, который принимать такой решение, то быть в устав можно быть вносить соответствующий изменение. вот на основание весь этот данные мы считать, что этот законопроект в настоящий время утрачивать актуальность. комитет они не поддерживать и просить отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна. вопрос быть к содокладчик? нет. присаживаться, надежда сергеевна. желающий выступать по этот вопрос быть? нет. тогда я ставить на рейтинговый голосование пункт 18.1 и 18.2 поочередно. включать режим голосование по законопроект пункт 18.1. (идти голосование.) ставиться на рейтинговый голосование пункт 18.2 порядок работа. включать режим голосование. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 18.1.
результат голосование (13 час. 00 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
за - один человек. показывать результат голосование по пункт 18.2.
результат голосование (13 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
ноль человек. мы должный поставлять на окончательный голосование законопроект из пункт 18.1. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
за - два человек. оба альтернативный законопроект считаться отклонять. переходить к обсуждение пункт 19 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума виктор алексеевич казаков. пожалуйста, виктор алексеевич. включать микрофон.
казак в. а., фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! данный законопроект предполагать внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и устанавливать ответственность за нарушение государственный орган, орган местный самоуправление или соответствующий должностной лицо конституционный право гражданин российский федерация на обращение в государственный орган и орган местный самоуправление, а также за нарушение порядок и срок рассмотрение обращение гражданин государственный орган, орган местный самоуправление и должностной лицо. в соответствие со статья 15 федеральный закон от 2 май 2006 год N 59-фз "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация" лицо, виновный в нарушение данный федеральный закон, нести ответственность, предусматривать законодательство российский федерация. вместе с то действующий законодательство российский федерация не содержать норма, устанавливать ответственность за нарушение государственный орган, орган местный самоуправление или должностной лицо именно в сфера реализация гражданин российский федерация право на обращение в указанный орган. в связь с это представляться целесообразный дополнять глава 5 кодекс российский федерация об административный правонарушение статья 5.57, предусматривать административный ответственность за нарушение законодательство о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация. просить принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый депутат! мы абсолютно согласный с важность подымать автор тема, так как право гражданин на обращение иметь конституционный статус и в действующий конституция иметься по этот повод отдельный статья. кроме то, действовать в настоящий время и федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация", а принимать мы еще в 2002 год новый гражданский процессуальный кодекс не только инкорпорировать ранее нарабатывать норма в этот вопрос, но и весьма существенно они развивать в специальный глава - глава 25. также необходимо отмечать, что в 2007 год постановление правительство российский федерация быть вносить изменение в типовой регламент взаимодействие федеральный орган исполнительный власть и в типовой регламент внутренний организация федеральный орган исполнительный власть. постановление уточнять административный процедура по работа с обращение гражданин, более четко прописывать процедура продление срок рассмотрение обращение (сейчас это относить к полномочие руководитель, а не его заместитель). сегодня мы отмечать, что орган власть становиться включать норма, регулировать работа с обращение гражданин, в инструкция по делопроизводство, и большинство федеральный орган совершенно правильно относить рассмотрение обращение гражданин к государственный функция. и конечно, весь это быть во многое способствовать формирование эффективный демократический система исполнительный власть. многий орган государственный власть настолько продвигаться в этот направление, что включать в свой регламент и положение, регулировать аналитический работа с обращение гражданин. но что при весь при это я бы еще отмечать? политический право в целое и право на обращение в частность являться средство реализация народовластие, поэтому можно выделять четыре компонент понимание право на обращение: правозащитный, правообеспечительный, социально-психологический и публично-властный. и исходить из это вытекать три функция, который выполнять институт обращение: правозащитный, информационный и коммуникационный. вы вполне резонно мочь спрашивать я: зачем я весь это говорить? а для то, уважаемый коллега, чтобы отражать, что работа с обращение гражданин - это не механический процесс: направлять, получать, отправлять. это крайне сложный и тонкий процесс. исходить из компонент понимание и вид функция должный определяться и задача тот или иной орган власть, управление и должностной лицо. мы ведь уже достаточно четко понимать, что при развитый правопорядок канал поступление обращение гражданин в орган госвласть выстраиваться по отраслевой принцип, а если правопорядок не развивать, то бо·льший часть обращение направляться лицо, который, по мнение гражданин, обладать возможность принимать решение, то быть, образно говорить, правитель. и многий гражданин пока еще довольно широко понимать полномочие высокий должностной лицо и член парламент, в тот число депутат государственный дума, направлять они обращение практически по весь тематический спектр, даже по вопрос, к пример, касаться решение суд. полагать, излагать уже достаточно, чтобы утверждаться во мнение, что одиночный и односторонний воздействие на решение этот вопрос не быть состоятельный, то более что предлагать законопроект вариант, по суть, создавать ситуация "жалоба на жалоба" и то самый происходить лишь эскалация напряжение, а не решение самый вопрос. в связь с это нетнадобность в установление предлагать ответственность, она и так немало от дисциплинарный до уголовный. а вообще-то, хорошо все, конечно, работать с кадр, как следовать работать, а не формировать режим грубый воздействие, который, к сожаление, на стратегический результат не работать. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы, уважаемый депутат, рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли у депутат вопрос к докладчик и содокладчик? пока видеть один желать. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважать виктор алексеевич, вот вы, как автор законопроект, отвечать, пожалуйста. если в администрация президент или к губернатор поступать жалоба, - а, как вы знать, подавлять часть этихжалоба в глаз не видеть ни губернатор, ни президент, отвечать чиновник, кто в данный ситуация ответчик: президент или руководитель отдел по работа с письмо? аналогичный система не только у губернатор, но и мэр и другой.
председательствующий. включать, пожалуйста, виктор алексеевич казаков микрофон.
казак в. а. к сожаление, складываться такой система, когда действительно первый руководитель зачастую не видеть этот обращение и их автоматически готовить руководитель отдел письмо и подписывать зам. я полностью удовлетворять тот перечень право руководитель муниципальный образование, государственный орган, который они мочь применять к свой подчинять, недобросовестный выполнять этот работа, но я не удовлетворять то, что этот право слишком редко пользоваться.
председательствующий. спасибо большой. больше вопрос нет, присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать? николай васильевич коломейцев, пожалуйста. включать микрофон.
коломейцев н. в. я, с ваш позволение, с место. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! на самый дело подымать проблема сегодня актуальный, как никогда. почему? потому что, к сожаление, высокий должностной лицо не выполнять даже вот тот усеченный закон о работа с письмо и обращение: они, как правило, отвечать формально или отвечать, так сказать, восьмой вода на кисель. поэтому я казаться, что правильно бы быть принимать поправка не в административный кодекс, а в закон о работа с письмо и обращение гражданин, там прописывать в специальный раздел ответственность за невыполнение работа с обращение гражданин. взять для пример наш депутатский запрос. я убеждать, что многие в этот зал, тот, кто работать по обращение гражданин и посылать запрос, зачастую удивляться или получать ответ, или то, кто они подписывать. сегодня вот такой практика в правительство (с административный реформа побороться, так сказать, вместо один заместитель, кой быть жуков у фрадков, сейчас семь заместитель, из который два первый): писать первый заместитель, а получать ответ от руководитель департамент непонятный, который в принцип комплексно не мочь этот проблема даже воспринимать, не говорить о то, чтобы по существо отвечать. я казаться, что это в первый очередь связанный с разрушение вообще отраслевой управление в правительство. у мы сегодня многий министерство представлять из себя мини-правительство, здесь за каждый отрасль отвечать три - пять человек, зачастую не работать ни день в отрасль в качество министр. я думать, что этот же ситуация - у мы ведь всегда смотреть наверх, а наверху так безответственно относиться к работа с обращение - проецироваться на регион и то более на муниципалитет и поселение. поэтому мы поддерживать этот инициатива, хотя считать, что ко второй чтение она надо конкретизировать и ужесточить мера наказание.
председательствующий. спасибо. докладчик и содокладчик просить слово? пожалуйста, александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый николай васильевич, вы говорить об ответственность высокий должностной лицо и разрушение отраслевой управление. к сожаление, это инерционный подход к решение этот проблема. он связывать с тот информация, который нести в свой время статья 6 конституция, когда быть направлять и руководить сила, который, так сказать, воспринимать весь объем обращение гражданин по любой вопрос, и по правоохранительный система, и по судебный система, и по работа отрасль народный хозяйство. сегодня весь беда как раз в то, что мы совершенно непонимаемый, - даже мы, депутат государственный дума, не говорить о другой, что должный работать по коммуникационный схема. и если бы мы об это задумываться, тогда такой запрос и поручение, который мы сегодня готовить в правительство, министр, просто не быть бы.
председательствующий. спасибо, александр петрович. представитель президент, правительство? нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать рассматривать законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
законопроект отклонять в первый чтение. переходить к 20-му вопрос наш порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 3 статья 811 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". тульский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, законопроект предлагаться предусматривать для орган государственный власть субъект и орган местный самоуправление, а также для депутат указанный орган возможность переход к проведение выборы во второй воскресение март, миновать второе воскресение октябрь год, в который истекать срок они полномочие. при это предполагаться, что назначение следующий выборы на второй воскресение март год, следовать за год, в который истекать срок, на который быть избирать этот орган или депутат, осуществляться закон субъект российский федерация. однако должный отмечать, уважаемый коллега, что идея введение единый дата голосование, концепция действующий закон, предусматривать совмещение технологически выборы в этот орган, а также совмещение указанный выбор с выборы в федеральный орган власть в год прекращение их полномочие с цель обеспечение и максимальный явка избиратель на избирательный участок, и минимизация затрата на проведение выборы. день голосование быть определять, как мы знать, второй воскресение март, а в ряд случай второе воскресение октябрь год, в который истекать срок полномочие соответствующий орган или депутат, кроме выборы, конечно, депутат государственный дума. закон также быть закреплять механизм переход к единый дата голосование в орган власть, действовать на день вступление он в сила. при это предусматриваться, что, если срок, на который они быть избирать, истекать в период с 1 ноябрь 2004 год по 31 март 2005 год, - сейчас вы понимать, почему я говорить об этот год, - следующий выборы должный быть проводиться после истечение этот срок в близкий второй воскресение март. а вот если срок истекать в оставаться часть календарный год, то быть с 1 апрель по 31 октябрь 2005 год, следующий выборы должный быть проводиться в близкий второй воскресение октябрь, а в год проведение выборы депутат госдума - в день голосование на этот выборы. и принципиальный являться то, что переход к единый день голосование не влечь за себя сокращение полномочие избранный орган. второй этап переход к единый дата голосование состоять в то, что тот субъект российский федерация, в который выборы должный быть быть проводить в соответствие с излагать принцип не во второй воскресение март, иметь право выбирать время последующий выборы: во второй воскресение март либо во второй воскресение октябрь. такой образ, если день голосование выпадать на март, последующий выборы быть проводиться только в март. если же по излагать причина день голосование приходиться на октябрь или декабрь, то муниципальный образование, замечать, либо субъект российский федерация мочь принимать решение о переход к выборы в март. в этот случай в устав муниципальный образование до проведение очередной выборы мочь быть вносить изменение, предусматривать исчисление срок полномочие депутат следующий созыв не в полный год, а в год и месяц, с такой расчет, чтобы очередной выборы проходить именно в март. закон, уважаемый коллега, также устанавливать, что, если в субъект выборы быть проводить в иной, что второй воскресение март, день, а устав муниципальный образование не предусматривать проведение следующий выборы в март, закон, замечать, сам субъект мочь быть продлять полномочие орган местный самоуправление. ну, тут можно ссылаться еще и на закон "об основной гарантия избирательный право...", статья 82 о продление и сокращение срок полномочие орган местный самоуправление. при это период действие норма, о который мы с вы сегодня говорить, фактически ограничиваться 1 январь 2006 год. и еще просить замечать, что продление или сокращение срок полномочие орган местный самоуправление представлять себя лишь временный мера. мы она сейчас начинать перетягивать уже и на текущий этап жизнь страна. на это, кстати говорить, указывать и конституционный суд в свой определение от 12 июль 2005 год N 309-о. еще в заключение мочь сказать, что редакция федеральный закон от 22 июль прошлый год предусматривать возможность допускать закон субъект российский федерация однократный не более чем на один год продление или сокращение срок полномочие орган местный самоуправление в цель совмещение день голосование на выборы не мало чем два треть орган местный самоуправление муниципальный образование в данный субъект. такой образ, дополнение федеральный закон предлагать автор законопроект норма с цель синхронизация проведение выборы в законодательный орган власть разный субъект российский федерация мочь приводить к ситуация, когда срок полномочие указанный орган или депутат быть продлеваться до одиннадцать месяц. ну, по мнение комитет, такой продление срок полномочие не являться обоснованный. учитывать излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство не усматривать основание для изменение действующий норма избирательный законодательство и предлагать вы, уважаемый депутат, отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли у депутат вопрос к содокладчик? быть ли желать выступать? быть. присаживаться, александр петрович. депутат тимченко, пожалуйста.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! комитет по вопрос местный самоуправление провожать вчера выездной заседание в город тула, где наряду с другой вопрос обсуждаться вопрос об их законодательный инициатива. нужно признавать, что сам законодатель, мотивировать свой законодательный инициатива, говорить о то, что они просто хотеть сокращать бюджетный затрата на проведение выборы, так как у они выборы в законодательный собрание осень, а выборы в представительный орган город тула быть проходить весна следующий год. фактически по один этот частный случай быть вносить законодательный инициатива. причем в ход обсуждение мы приводить аргумент, который александр петрович москалец излагать в свой доклад, и нужно сказать, что тульский законодатель с понимание относиться к мотивировка и излагать следующий позиция: в случай если государственный дума отклонять их законодательный инициатива, они пойти по тот путь, который быть предлагать, то быть вносить изменение в устав, чтобы в следующий год быть возможность совмещение и в связь с это возможность экономить бюджетный средство. спасибо.
председательствующий. спасибо, вячеслав степанович. ставить на голосование рассматривать вопрос. кто за то, чтобы принимать предлагать законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
законопроект отклонять. переходить к 21-му вопрос наш порядок. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". представитель законодательный собрание санкт-петербург виктор леонидович евтухов предлагать рассматривать законопроект без его участие. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! законодательный собрание санкт-петербург, указывать на то, что орган внутренний дело сталкиваться с вопрос, связывать с необходимость дальнейший совершенствование нормативный-правовой основа система безопасность дорожный движение, предлагать вносить в кодекс об административный правонарушение новый состав правонарушение с повышенный ответственность за нарушение при перевозка пассажир. что в этот случай обращать на себя внимание? а то, что вместо всесторонний развитие и саморазвитие личность, свободно выбирать свой жизненный путь, отвечать за он, вместо создание система экономический предпосылка, обеспечивать экономический свобода личность, вместо опора на общепризнанный демократический принцип мы без усталь, раз за раз выбирать путь давление на этот личность, путь односторонний и самый простой воздействие на самый сложный отношение. все-таки гражданин - я думать, вы соглашаться - это не зверь в лес, а мы не охотник, чтобы обкладывать он флажок до такой степень, когда вообще не оставаться выход. и вот в случай с данный законопроект можно спрашивать: ну с какой такой проблема уже успевать сталкиваться орган внутренний дело, если в 2007 год мы комплексно пересматривать практически весь глава об ответственность за нарушение правило дорожный движение? при это, как вы помнить, быть решать и вопрос перемещение транспортный средство, вопрос технический фиксирование нарушение, вопрос повышение ответственность за грубый нарушение и другой. полагать, уважаемый коллега, вы соглашаться, что не закон нужно подгонять под уровень подготовка и пожелание правоохранитель, а сам правоохранитель заставлять они строжайше исполнять. автор рассматривать законопроект считать необходимый такой новый норма, который устанавливать бы ответственность юридический лицо и предприниматель за невыполнение требование по безопасность дорожный движение при перевозка пассажир. но ведь, уважаемый коллега, действующий законодательство устанавливать сегодня ответственность за этот нарушение, вплоть до уголовный, по отношение к водитель. не оставаться без внимание и правонарушение со сторона должностной лицо, их ответственность не только в уголовный кодекс, но и в кодекс об административный правонарушение устанавливать самый недвусмысленный образ, кроме то, никто не запрещать сегодня использовать возможность лицензионный-разрешительный система. и в завершение свой выступление отмечать еще один момент. вот федеральный закон "о безопасность дорожный движение" в качество основной принцип обеспечение безопасность дорожный движение устанавливать приоритет ответственность государство, я дословно зачитывать: "приоритет ответственность государство за обеспечение безопасность дорожный движение над ответственность гражданин, участвовать в дорожный движение". это говорить о то, что, приступать к рассмотрение подобный вопрос, нужно проанализировать и оценивать, насколько эффективно действовать государство, его орган, и только потом обращать свой взгляд на гражданин. и вот с учет этот, уважаемый коллега, мы предлагать рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли у депутат вопрос к александр петрович? нет. быть ли желать выступать по этот законопроект? пожалуйста, гуров александр иванович.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я хотеться бы, как бывший работник милиция, искренне поблагодарить александр петрович и весь тот, кто оценивать работа над законопроект. именно такой подход и нужный сегодня, потому что пятьдесят семь миллион гражданин в прошлый год наказывать в административный план мвд, пять миллион - суд, и еще шестнадцать субъект право выносить наказание неведомый количество раз. то быть мы весь по три-четыре раз наказывать. мы измордовать население. спасибо, александр петрович.
председательствующий. спасибо, александр иванович. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать предлагать законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
законопроект отклонять в первый чтение. переходить к пункт 22 порядок наш работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". рамиль кабирович искужин просить рассматривать законопроект без свой участие. содоклад первый заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко. пожалуйста, юрий алексеевич.
савенко ю. а. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! комитет по оборона представлять ваш внимание указанный проект федеральный закон. законопроект предлагаться устанавливать отдельный срок призыв на военный служба - с 15 октябрь по 31 декабрь - для гражданин, который оканчивать школа, одиннадцать класс. согласно федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" призыв гражданин на военный служба осуществляться два раз в год - с 1 апрель по 15 июль и с 1 октябрь по 31 декабрь, за исключение некоторый категория гражданин, для который называть закон устанавливаться другой срок призыв. этот категория в закон указывать. свой предложение субъект право законодательный инициатива обосновывать то, что выпускник школа, который исполняться восемнадцать год до 15 июль, до окончание весенний призыв не мочь реализовать свой право на получение образование, воспользоваться результат единый государственный экзамен для поступление в высокий учебный заведение, поскольку они призываться на военный служба. вместе с то согласно закон "об образование", пункт 4 статья 15, гражданин, проходить военный служба по призыв, в течение год после увольнение с военный служба иметь право использовать результат единый государственный экзамен, сдавать они в течение год до призыв на военный служба, для поступление в образовательный учреждение средний и высокий профессиональный образование. кроме то, гражданин, увольнять с военный служба, пользоваться преимущественный право на поступление в государственный и муниципальный высокий учебный заведение, пункт 3 статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". такой образ, гражданин, призванный на военный служба, уже гарантировать возможность реализовать свой конституционный право на получение профессиональный образование после увольнение с военный служба. второй аргумент, который мы необходимо отмечать, - то, что сегодня вооруженный сила испытывать серьезный проблема с комплектование. причина это являться как демографический процесс в государство, значительный ухудшение состояние здоровье призывник, так и то, что у мы сегодня срок призыв на срочный служба - один год. мы рассчитать, что если принимать такой поправка, какой мы предлагать коллега, то в результат укомплектованность вооруженный сила снижаться примерно на 15 процент, или почти на восемьдесят тысяча человек. с учет излагать комитет по оборона предлагать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий алексеевич. вопрос быть содокладчик? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект под номер 22 в наш порядок работа? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
законопроект отклонять в первый чтение. уважаемый коллега, переходить к протокольный поручение. я просить внимание, у мы протокольный поручение за три пленарный заседание - за 20, 25 и 27-е. пока рассматривать за 20-е число. протокольный поручение коломейцев николай васильевич комитет государственный дума по финансовый рынок. быть ли возражение? медведев павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п. а., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, к сожаление, этот поручение невозможный выполнять, потому что в его текст есть неверный посыл, здесь написать: в связь с то, что на сайт центральный банк отсутствовать объективный информация и так далее. то не менее, как частный лицо, думать, догадываться, что хотеть автор. я подбирать тот информация, который, по-видимому, он хотеть получать, и готовый он передавать.
председательствующий. спасибо. нужно ставить на голосование протокольный поручение, если быть возражение. не надо? николай васильевич готовый получать информация без голосование, без протокольный поручение. второепротокольный поручение за 20 февраль. луговой андрей константинович комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство. быть ли замечание? быть. звагельский виктор фридрихович, пожалуйста.
звагельский в. ф. уважаемый коллега, по повод данный протокольный поручение. уже подобный протокольный поручение быть не раз: запрашивать комитет по экономический политика о перечень минеральный удобрение, который нуждаться или не нуждаться в регламентация. для это вполне достаточно иметь статус депутат, для это не нужно давать отдельный поручение комитет, это никакой не закрывать информация, любой депутат мочь это запрашивать. это первый. второй. автор данный протокольный поручение должный быть по крайний мера четко определять, о какой минеральныхудобрение идти речь, перечислять их, потому что минеральный удобрение это тома энциклопедия, здесь уж говорить надо хотя бы о какой-то конкретный минеральный удобрение. поэтому предложение - данный протокольный поручение отклонять.
председательствующий. ну, луговой нет, поэтому нужно голосовать. включать режим голосование. кто за принятие протокольный поручение луговой? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,3%
проголосовать против 289 чело.        99,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение прозоровский валерий владимирович комитет государственный дума по оборона. быть ли возражение? нет. приниматься без голосование. далеко коллективный протокольный поручение: смолин олег николаевич, мельников иван иванович, ломакин-румянцев александр вадимович, терентьев михаил борисович - комитет государственный дума по транспорт. быть ли возражение? нет, приниматься. останин нина александровна - комитет государственный дума по образование. быть ли возражение? быть. балыхин григорий артемович, пожалуйста. депутат балыхин включать микрофон.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый коллега, информация по данный колледж иметься в наш комитет. и об история вопрос, и о ситуация, который складываться вокруг общежитие, где проживать студент, информация мы направлять нина александровна останина и договариваться, что о мера, который быть принимать правительство москва, поскольку колледж московский, и минэкономразвития, мы быть информировать нина александровна. так что мы договариваться, и она согласный с то, что нет необходимость в принятие такой протокольный поручение.
председательствующий. снимать. от 25 февраль ряд протокольный поручение. первый, как и положенный, коломейцев николай васильевич - комитет государственный дума по финансовый рынок. быть ли возражение? медведев павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п. а. уважаемый коллега, к сожаление, этот протокольный поручение невозможный принимать, потому что в он содержаться неустранимый логический ошибка. здесь предлагаться предоставлять информация о перечень промышленный предприятие, получать кредитный ресурс, предусмотренный пакет антикризисный закон, а пакет антикризисный закон ничто похожий не предусматривать.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. если кто-то нужный логопед, наймит. но я постоянно присутствовать на заседание, сто процент, понимать, внимательно слушать и читать, в отличие от некоторый, весь закон. зайти на сайт правительство, там быть двести девяносто пять предприятие, который предполагаться выделение кредитный ресурс. я просить по-русски, кто непонятно: представлять я перечень предприятие, который этот ресурс выдавать. что не понятно? какой филолог надо еще?
председательствующий. спасибо, николай васильевич. ставить на голосование протокольный поручение. включать, пожалуйста, режим голосование. результат показывать.
результат голосование (13 час. 37 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,1%
проголосовать против 296 чело.        83,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. гончар николай николаевич, по ведение.
гончар н. н. уважаемый коллега коломейцев мы вольно или невольно дезинформировать: на весь заседание ходить, все читать, а... не получаться. прочитывать заголовок перед перечень двести девяносто пять предприятие: где там слово "кредитный ресурс"?
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. следующий протокольный поручение тоже коломейцев николай васильевич, - комитет государственный дума по транспорт. быть ли желать высказываться по он? пожалуйста, включать микрофон фоат фагимович комаров.
комаров ф. ф., фракция "единый россия".
спасибо. уважаемый коллега, в связь с отсутствие указание на конкретный рейс и время комитет не поддерживать давать запрос. если какой-то конкретный рейс, нужно обращаться именно по конкретный рейс во внуково.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. я понимать не мочь логика функционирование комитет по транспорт. я лично переговаривать с председатель комитет, перед то как вносить этот протокольный поручение, все объяснять. вот сегодня еще приглашать вы вместе полететь в ростов из внуково - садиться вместе со я. там "куршевельский страдалец" быть взлетать и садиться на свой одноместный и двухместный самолет, а двести человек с малый ребенок быть сидеть в самолет и ждать, пока они пропускать по график. я вы говорить, это касаться весь рейс в ростов-на-дону. я за год депутатство ни один раз не вылетать в соответствие с график полет самолет. это типичный ситуация, мочь у любой депутат из ростовский область спрашивать. поэтому я просить проверять, как выполняться график полет самолет, который вывесить здесь, в думский касса, в любой аэропорт. почему задержка идти на час-полтора, в связь с что возникать этот сложность? причем председатель комитет я пообещать этот протокольный поручение поддерживать и запрашивать такой информация. я понимать не мочь: или вы там не советоваться, или с вы бесполезно разговаривать?
председательствующий. спасибо. ставить на голосование протокольный поручение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 15,5%
проголосовать против 300 чело.        84,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. следующий протокольный поручение коломейцев николай васильевич комитет госдума по безопасность. быть ли возражение? пожалуйста, депутат вахаев. включать микрофон.
вахаев м. х., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, содержание протокольный поручение, вносить депутат коломейцев, выходить за рамка статья 19 регламент государственный дума, который определять компетенция комитет палата. в связь с это комитет по безопасность не поддерживать инициатива депутат коломейцев и предлагать поставлять вопрос о дача данный поручение на голосование.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование протокольный поручение коломейцев николай васильевич комитет госдума по безопасность. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,3%
проголосовать против 310 чело.        84,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. следующий - протокольный поручение смолин олег николаевич и мельников иван иванович руководитель аппарат государственный дума. быть ли возражение по этот протокольный поручение? асеев владимир михайлович, пожалуйста. включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый депутат! учитывать, что в компетенция руководитель аппарат государственный дума данные вопрос не входить, я предлагать отклонять данный поручение, а депутат оформлять депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предлагать протокольный поручение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 15,1%
проголосовать против 309 чело.        84,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. по ведение записываться депутат онищенко. пожалуйста. ошибочный. протокольный поручение берестов александра павлович комитет госдума по транспорт. кто-то хотеть высказываться? нет, значит, приниматься... быть желающий, я просто не видеть. комаров фоат фагимович, пожалуйста.
комаров ф. ф. уважаемый коллега, просить прощение. протокольный поручение не поддерживаться. ответ от "ржд" получать. депутат мочь получать ответ в комитет по транспорт.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. снимать тогда, коллега из фракция говорить. предоставлять, пожалуйста, информация. протокольный поручение романов валентин степанович комитет госдума по энергетика. депутат марков, пожалуйста.
марков в. к., фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! комитет по энергетика возражать против данный протокольный поручение, хотя и разделять обеспокоенность депутат романов. 25-го число состояться заседание комитет, куда депутат романов приглашаться для рассмотрение вопрос. к сожаление, он не смочь присутствовать, мы готовый предоставлять информация в индивидуальный порядок.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо. сниматься. питкевич михаил юрьевичкомитет госдума по экономический политика и предпринимательство. быть комментарий? быть. пожалуйста, звагельский виктор фридрихович.
звагельский в. ф. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! протокольный поручение комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство запрашивать информация в правительство российский федерация о мера, принимать по поддержка малый и средний предпринимательство. я думать, практически весь присутствующий здесь, в тот число и автор, читать пакет антикризисный мера, который быть разрабатывать правительство российский федерация, где быть и комплекс мера по защита малый и средний предпринимательство. из три последний "правительственный час" на два этот мера также обсуждаться. поэтому вопрос о то, что какой-то мера еще не работать или не в полный мера работать, не являться предмет протокольный поручение, так как весь мера уже давно прописывать и ясно, как что надо делать. поэтому комитет предлагать отклонять данный протокольный поручение. мы выступать против.
председательствующий. спасибо большой. ставить это протокольный поручение на голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 289 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. переходить к протокольный поручение сегодняшний пленарный заседание, от 27 февраль. первый. коломейцев николай васильевич - комитет госдума по финансовый рынок и комитет госдума по безопасность, два комитет. медведев павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п. а. николай васильевич, я с большой удовольствие поддерживать бы ваш протокольный поручение, но не мочь обманывать ни вы, ни коллега. в этот протокольный поручение не то чтобы неверный посыл содержаться, а непроверяемый посыл. здесь написать: в связь с признание ошибочный политика вложение бюджетный средство в финансовый инструмент фондовый рынок надо что-то сделать. как проверять, действительно ли иметь место признание ошибочный политика? это безличный фраза, как она проверять? коллега, к сожаление, этот протокольный поручение принимать невозможный.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. павел алексеевич, наверное, вы слишком долго работать депутат, чтобы внимательно до конец читать протокольный поручение. это весь очень просто проверяться. надо взять бюджетный деньги и по казначейство прослеживать они до тот момент, как и за какой ценный бумага, никчемный, они заплатить. потом проверять фамилия владелец этот бумага и посмотреть его родственный связь: кто отдавать инсайдерский информация, что этот бумага завтра лопнуть. это, вообще-то, преступление в любой страна, когда инсайдерский информация отдавать и на это зарабатывать деньги. ваш председатель - рекомендовать вы читать стенограмма заседание, если не присутствовать, - господин резник владислав матусович признавать с этот трибуна ошибочность вложение деньги в фондовый рынок, а я вы предлагать механизм, как проверять жулик и поддерживать президент в борьба с коррупция. проверять, я вы уверять, это весь очень простой.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. ставить на голосование протокольный поручение комитет госдума по финансовый рынок. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 16,3%
проголосовать против 298 чело.        83,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. второй поручение коломейцев николай васильевичакомитет по международный дело и по безопасность. пожалуйста, депутат вахаев включать микрофон.
вахаев м. х. уважаемый коллега, данный поручение согласовывать с комитет по международный дело, у мы одинаковый позиция. комитет по международный дело и комитет по безопасность просить не поддерживать инициатива коломейцев и поставлять данный вопрос на голосование.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо? так вы же уже высказываться за. еще хотеть? слово автор предоставлять. коломейцев николай васильевич включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый валерий афонасьевич, спасибо за предоставлять слово. вот мы в портфельчик депутатский раздавать интересный сборничка, рекомендовать все почитать: конституция российский федерация. здесь написать, что один из основной полномочие президент являться, вообще-то, обязанность сохранять целостность государство и суверенитет он. в данный ситуация у мы - неполучение оценка за отдача часть территория российский федерация предыдущий президент, когда фактически территория один субъект федерация быть отдавать китайский народный республика, а сегодня идти разговор о то, чтобы ни много ни мало охотский море, на дно который разведывать колоссальный запас нефть и газ, становиться из внутренний море внешний, и фактически мы терять примерно 6,5 миллиард доллар доход от биоресурсы, который можно получать в год, по мнение специалист. кроме то, переговоры вестись келейный, никто не проводить референдум о то, чтобы отдавать четыре остров южный курильский гряда. поэтому я и просить: это не секрет, весь депутат должный иметь возможность прочитывать стенограмма переговоры президент с премьер-министр другой страна, который на следующий день во весь японский газета благодарить премьер за понимание новый подход по освоение наш территория. спасибо.
председательствующий. спасибо. от комитет по международный деламдепутат климов. пожалуйста, андрей аркадьевич.
климов а. а. уважаемый коллега, я хотеть бы прокомментировать, раз николай васильевич так просить, его предложение. я тоже читать конституция, и много раз. там написать, что определять наш внешний политика президент российский федерация. в рамка свой компетенция президент российский федерация от имя наш государство вести переговоры с любой должностной лицо, с кто необходимо, в тот число с глава государство. и по традиция дипломатический многовековой, и по законодательство российский весь этот переговоры являться предмет государственный тайна. если в результат переговоры быть принимать тот или иной решение, тогда они попадать в государственный дума, и мы с вы быть принимать решение, ратифицировать или нет тот или иной результат. в этот случай мы быть представлять весь необходимый довод. поэтому комитет по международный дело предлагать не смешивать компетенция различный ветвь власть в российский федерация, а действовать строго по конституция. такой образ, мы не мочь принимать данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо большой. ставиться на голосование протокольный поручение коломейцев николай васильевич два комитет. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 13,4%
проголосовать против 316 чело.        86,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение таскаев владимир павлович комитет госдума по собственность. быть комментарий по этот протокольный поручение? не видеть я. плахотников алексей михайлович, пожалуйста.
плахотников а. м., фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! комитет по собственность возражать против данный протокольный поручение, поскольку согласно статья 132 конституция российский федерация и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." орган местный самоуправление самостоятельный в исполнение местный бюджет, самостоятельно распоряжаться муниципальный имущество, включая принятие решение о его приватизация, в тот число и в город екатеринбург. в случай если в ход приватизация муниципальный имущество нарушаться законодательство, заинтересованный лицо, в частность субъект малый и средний предпринимательство, должный обращаться в орган прокуратура или в суд по конкретный факт нарушение их право. в этот связь обращение по этот проблема в правительство считать нецелесообразный.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование протокольный поручение таскаев владимир павлович.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 304 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься.
протокольный поручение назаров андрей геннадьевич комиссия госдума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика и комитет госдума по дело общественный объединение и религиозный организация. быть ли возражение?
решульский сергей николаевич, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
решульский с. н. от имя депутат государственный дума, александр павлович. это все в регламент предусматривать, уважаемый.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо.
я вообще не понимать, какой бок это протокольный поручение перекликаться со статья 60 наш регламент. я не собираться защищать юрий лодкин, знать он и уверять, что он за свой слово всегда готовый отвечать и то, что он говорить, он всегда подтвердить.
но посмотреть, пожалуйста, уважаемый коллега-депутат, товарищ депутат, что же мы делать-то из наш уважаемый александр иванович гуров - какой-то политический сыск: обращаться он, понимать, в соответствующий орган, еще бы коллега назаров написать "в компетентный орган", нквд, понимать, а потом там еще обращаться в дума брянский. что, у вы в брянск нет "единый россия", что ли? если кто-то там оскорблять, так пускай в суд подавать, пусть привлекать юрий лодкин, пусть он отвечать по суд как положено. зачем же мы государственный дума в полицейский участок какой-то превращать? то более, что, еще раз говорить, я с уважение к александр иванович относиться и не знать, почему он молчать и почему с такой поручение соглашаться как председатель комиссия по этика и мандатный вопрос.
я предлагать, в общий-то, снимать он. если быть такой желание, как-то в другой форма, депутатский запрос, что ли, сделать, но негоже мы это заниматься здесь.
спасибо.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение назаров андрей геннадьевич комиссия госдума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика и комитет госдума по дело общественный объединение и религиозный организация.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        81,3%
проголосовать против 69 чело. 18,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься.
пятый протокольный поручение. смолин олег николаевич, мельников иван иванович, ломакин-румянцев александр вадимович и терентьев михаил борисович - комитет госдума по труд и социальный политика. комментарий гайнуллина от комитет.
пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, в ход сегодняшний заседание состояться консультация, и теперь в распоряжение олег николаевич смолин быть весь необходимый информация, который располагать соответствующий департамент минздравсоцразвитие в часть реализация данный указ. я казаться - к сожаление, его нет в зал, - мы достигать договоренность и он счесть нецелесообразный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо большой.
ставиться на голосование предлагать протокольный поручение.
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 15,3%
проголосовать против 305 чело.        84,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься.
так, сейчас два час, быть через полминуты. продолжать заседание до окончание рассмотрение протокольный поручение, плюс заявление, не быть голосовать? продлять. спасибо большой.
протокольный поручение грешневиков анатолий николаевич комитет госдума по труд и социальный политика.
пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, мы также переговаривать с коллега грешневиков, весь исчерпывающий информация он мочь получать в комитет. и мы договариваться, что он ограничиваться депутатский запрос, но, к сожаление, его нет.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. депутат нет, поэтому ставить на голосование. кто за поручение депутат грешневиков? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,9%
проголосовать против 297 чело.        84,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. следующий протокольный поручение грешневиков анатолий николаевич - комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. быть ли возражение? включать, пожалуйста, микрофон депутат асеев.
асеев в. м. уважаемый депутат, учитывать, что давать вопрос в компетенция орган местный самоуправление и региональный орган и что в компетенция комитет по регламент давать вопрос не входить, просить он не поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование протокольный поручение депутат грешневиков. пожалуйста, кто за? включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 9,5%
проголосовать против 305 чело.        90,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат разворотнев николай васильевич комитет государственный дума по энергетика. включать, пожалуйста, микрофон депутат марков.
марков в. к. уважаемый коллега, комитет по энергетика возражать против данный протокольный поручение на тот основание, что оно носить, по наш мнение, частный характер. вместе с то мы готовый оказывать содействие в то, чтобы рассматривать в индивидуальный порядок информация федеральный служба по тариф.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев николай васильевич. кто за данный предложение? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 02 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 16,0%
проголосовать против 305 чело.        84,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат гайнуллина фарида исмагиловна комитет государственный дума по безопасность. быть ли возражение? быть возражение. депутат решульский. пожалуйста, включать микрофон.
решульский с. н. спасибо большой. опасаться ущемлять самолюбие фарида исмагиловна, александр петрович москалец, вы говорить, что я по право, предоставлять регламент выступать, как депутат. опять же жалко, что нет мой коллега малеев в этот зал. он мы всегда очень хорошо рассказывать про статья 60. вот какой бок, какой край соответствовать статья 60 это протокольный поручение, вообще, наверное, никто из четыреста пятьдесят депутат не рассказывать. митинг где-то проходить, что-то проходить... но еще много я удивляться, что александр иванович гуров, я уважать человек с большой заслуга, опять сидеть молчать. а тут комиссия по мандатный вопрос опять поручаться запрашивать информация в соответствующий, наверное, компетентный, как я сказать в предыдущий выступление, орган, нквд, о факт проведение несанкционированный митинг. что она запрашивать? быть прокуратура, быть еще какой-то правоохранительный орган, милиция по крайний мера. ни протокол, ни предупреждение - ничто не быть. ну и самый главное, александр иванович опять предлагаться на заседание комиссия это рассматривать. геннадий андреевич зюганов с удовольствие прийти к вы на заседание, мы прийти весь фракция туда, чтобы объяснять, какой ситуация вы, "единый россия", создавать в страна, когда закрываться дворец культура, закрываться клуб, вообще исключаться возможность выступать любой человек, не только лидер партия, любой человек, который иметь свой точка зрение, даже вы, член "единый россия", запрещать высказывать свой позиция. я не знать... фарида исмагиловна, я в ваш адрес вообще ничто не сказать, но правильно быть снимать этот протокольный поручение и не позориться перед весь наш большой страна. это же все сегодня быть в средство массовый информация - ваш фамилия, ваш должность, ваш отношение и тот ситуация, что складываться в город брянск и в целое по великий россия. я не предлагать не поддерживать, предлагать просто по-товарищески снимать он. не надо позориться. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. включать, пожалуйста, микрофон депутат гайнуллина.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, уважаемый сергей николаевич! я также щепетильный по отношение к вы и просить бы вы быть также щепетильный в этот зал, когда вы навешивать ярлык, выдавать что-либо за якобы иметься факт и при это не церемониться. я же в отличие от вы делать это очень корректно. я просить запрашивать информация в соответствующий орган. и если быть устанавливать факт, то, конечно же, поведение наш коллега, который провоцировать, возможно, соответствующий общественный ситуация, реакция, должно быть предмет рассмотрение комиссия, возглавлять александр иванович гуров. спасибо.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. ставиться на голосование поручение депутат гайнуллина. кто за данный поручение? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        83,8%
проголосовать против 59 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат шеин олег васильевич комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика и комитет государственный дума по безопасность. быть ли возражение? включать, пожалуйста, микрофон депутат вахаев.
вахаев м. х. уважаемый коллега, комитет по безопасность возражать против принятие данный протокольный поручение. и хотеть бы разъяснять следующий. в астраханский область принимать решение о ликвидация данный поселок, поскольку там иметь место уже второй случай пожар. тот дом, который на сегодняшний день спасать, охраняться, туда направлять около сто сотрудник орган внутренний дело. потерпеть получать компенсация по 100 тысяча рубль, и власть астраханский область принимать решение о переселение житель в благоустроенный микрорайон в астраханский область. просить данный поручение не поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат шеин олег васильевич? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 15,8%
проголосовать против 308 чело.        84,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. последний протокольный поручение. останин нина александровна - комитет государственный дума по труд и социальный политика. быть ли возражение? включать, пожалуйста, микрофон гайнуллина фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика считать, что этот протокольный поручение излишне, ибо 18-го число у мы состояться "правительственный час", в ход который госпожа голикова быть приводить исчерпывать последний статистический данные по рынок труд. жаль, что нет нина александровна. к сказать и к стенограмма, который она мочь воспользоваться, добавлять, что мы с вы предусматривать дополнительно, принимать соответствующий закон, еще 43,7 миллиард рубль на предупреждение безработица и снятие напряжение на рынок труд. поэтому считать данный протокольный поручение излишний и предлагать он не поддерживать.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. переходить к голосование по протокольный поручение останина нина александровна. кто за данный протокольный поручение? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,7%
проголосовать против 305 чело.        84,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, переходить к "час заявление". у мы записываться четыре человек. я предоставлять первый слово жириновский владимир вольфович. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. мы сегодня в качество протест покидать зал заседание, но, использовать формат "час заявление", еще раз хотеть это заявление сделать. сейчас дума отказывать в принятие весь протокольный поручение оппозиция. наверное, есть смысл изменять регламент и написать, что оппозиция не иметь право вносить любой протокольный поручение. так быть честно просто: 99 процент законопроект от оппозиция не проходить. также в регламент вносить норма о то, что выделяться квота на год, и указывать приблизительный параметр, какой возможный законодательный акт мочь быть принимать от оппозиция. ну и третий, выборы. давать здесь тоже тогда ограничивать выборы. зачем человек избивать? отказывать в регистрация лдпр, в три-четыре район мы просто отказывать, мы не участвовать в выборы, не захотеть они. там, где вынуждать зарегистрировать, начинать уговаривать снимать свой кандидатура или список. сперва пряник - предлагать квартира, машина, деньги, потом угроза - увольнение с работа, давление на семья и угроза физический расправа. в связь с это мы часть кандидат в депутат вывозить из зона риск, непосредственно из ненецкий автономный округ. но человек продолжать участвовать, не бояться. подполковник внутренний войско не испугаться, он четыре год в чечня воевать. тогда какой способ? бандитский нападение, избиение - сотрясение мозг, человек в больница. вот весь стадия участие в выборы оппозиция. газета - из типография не выпускать,наглядный агитация - не развешивать. если в крайний случай разрешатдавать щит кое-где на окраина город. если все-таки разрешать вывесить замазывать, сорвать или сделать оскорбительный надпись. ролик - мочь принимать решение они не показывать. встреча с избиратель - в хакасия не давать возможность встречаться с избиратель, просто не давать, и все, хотя дом культура быть, помещение быть. то быть полный пренебрежение закон. про конституция у мы в страна вообще говорить не надо, она не действовать у мы. при царь не действовать, что приводить к революция, а при советский власть просто-напросто приостанавливать ее действие. почему? потому что она не действовать. что же опираться на конституция, который не действовать? и сегодня... мы отмечать 15-летие конституция, но это для проформа. депутат говорухин здесь у мы сидеть, он когда-то сказать: так жить нельзя. вот я считать, что так провожать выборы нельзя. там, где все-таки проходить наш товарищ от оппозиция, от лдпр, заставлять сила или за деньги переходить во фракция, естественно, известный партия - "единый россия". сейчас уже мы закон это ограничивать, теперь нельзя выходить из фракция, тогда терять мандат. то быть давление, шантаж, угроза, коррупция. президент страна с это не согласный. он говорить: давать скоро принимать закон об оппозиция. но это вот большинство, оно же не принимать! он направлять, оппозиция подготовить, а они принимать он в такой же вид, как закон о коррупция. президент вносить закон о коррупция, из он все выхолащивать, и он практически действовать не быть. вот такой глумление над демократия, над весь закон. я не знать, вот морально неужели "единый россия" быть приятно слышать фальшивый результат выборы? это же фальшивка быть! вы весь оппозиция загнать в подвал, бросать они на мостовая, бить нога, а весь агитация ломать. и это продолжаться в этот зал. в этот зал мешать участвовать в обсуждение и забывать, что задача депутат не только получать информация, но и давать оценка, говорить, что плохо работать некоторый министр, губернатор,чиновник. преступность расти каждый год, каждый год на пятьсот тысяча этот хороший доказательство. каков же тогда роль этот партия? тогда, получаться, она покрывать рост преступность в страна. и коррупция невозможно побеждать при доминирование один партия. вот мы здесь уже закон о коррупция похоронить. давать думать, что делать. ситуация быть ухудшаться с каждый день, и очень плохо быть в страна. неужели вы думать, кто-то вставать на ваш защита? неужели вы думать, что омон быть с вы? никогда он не быть с вы. это быть репетиция... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой, владимир вольфович. по ведение записывать депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич. включать микрофон.
из зал. локоть, локоть!
председательствующий. локоть второй записывать у я, сначала коломейцев, потом локоть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, ну, пожалуйста, по карточка локотя анатолий евгеньевич.
коломейцев н. в. вот рядом с секретариат стоять мужчина, который собирать карточка "единый россия". до это еще три человек быть в зал, они не депутат. я спрашивать: на основание какой статья регламент в зал карточка и кнопка депутат распоряжаться не депутат? этот грубый нарушение, который допускать комитет по организация работа государственный дума! это нарушать весь закон! вот отсюда и попрание весь остальной закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. мы вы в конец "час заявление" давать ответ. а сейчас я предоставлять слово обухов сергей павлович. пожалуйста.
обухов с. п. я хотеть говорить о консолидировать роль "единый россия". она действительно консолидировать весь парламентский партия, который высказывать решительный протест против тотальный фальсификация готовиться выборы, против тотальный нарушение избирательный законодательство, против тотальный зажим оппозиция, против тотальный нарушение право гражданин на голосование, на свободный и честный выборы. и я хотеть сказать о провокативный действие центральный избирательный комиссия, который сознательно замалчивать, сознательно не реагировать на вопиющий нарушение закон, на тот беззаконие, который твориться в ход избирательный процесс. вчера фракция кпрф, председатель партия геннадий андреевич зюганов сделать специальный заявление по беззаконие и административный произвол, который царить в ход избирательный кампания в брянский областной дума. я, конечно, потрясать то, что править партия сегодня проголосовать фактически о наказание зюганов за то, что он проводить встреча с избиратель. несмотря на то, что вопреки закон о статус и вопреки весь действующий норма законодательство лидер фракция, лидер партия, депутат государственный дума даже не пропускать внутрь здание, вопреки то, что надругиваться над право избиратель, не позволять они в мороз выслушивать в помещение лидер фракция с отчет, еще теперь он пытаться и наказывать за организация встреча с избиратель. больший издевательство над принцип свобода, демократия, конституционность, всего что угодно придумывать трудно. уважаемый господин из "единый россия", вы делегитимизировать избирательный процесс. тут недавно господин исаев заявлять, что это быть триумф "единый россия" - предстоящий выборы. представлять, это быть триумф беззаконие и надругательство над воля избиратель! в брянский область я с депутат участвовать в отчетный мероприятие фракция кпрф. я, как депутат, обходить весь вход дворец культура, пытаться проникать вовнутрь, я, как депутат, отговаривать возмущенный житель брянск от штурм этот здание. и вы знать, я, наверное, уже жалеть об это, я, наверное, уже жалеть, что мы уговаривать разгневанный человек не идти в центр город, к администрация, не требовать предоставление достойный место для встреча со свой представитель. следовать отмечать, что весь это покрываться центральный избирательный комиссия. еще 7 февраль девятнадцать кандидат в депутат от брянский региональный отделение кпрф направлять господин чуров заявление о вопиющий беззаконие и административный давление на они с требование снимать с регистрация свой кандидатура. приводиться вопиющий факт. "единый россия" уже мало административный полномочие, она уже мало служебный техника - на машина скорый помощь в брянск развозить агитационный литература "единый россия"! больной нечего лечить, онкобольной в брянский область не получать необходимый лекарство бесплатный, но машина скорый помощь развозить агитационный литература "единый россия"! обращение в местный избирком ничто не давать, как и многий другой заявление по этот повод. господин, вы творить беззаконие, останавливаться, пока не поздно! по повод отсутствие реакция центральный избирательный комиссия. господин чуров и госпожа гришин из центральный избирательный комиссия запрещать депутат агитировать за собственный партия. я хотеть напоминать, что в соответствие со статья 2 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат госдума..." этот статус определяться конституция и настоящий закон. не мочь быть депутат лицо, замещать государственный должность. вот лживый правовой интерпретация центризбирком вытекать из указ ельцин от 1995 год, который быть принимать еще до вступление в сила закон о статус депутат. повторять, закон определять, что статус депутат, как народный избранник, регулироваться только конституция и закон, весь остальной филькин грамота, придумка гришина, господин чурова не иметь законный сила. и то, что твориться произвол на этот основание, еще раз подчеркивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой, сергей павлович. для заявление слово предоставляться депутат коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый стул депутат и многоуважаемый коллега! обращаться к вы, мочь, стул передавать через один место свой депутат положение конституция российский федерация, конкретно статья 3, в который говориться, что носитель суверенитет и единственный источник власть в российский федерация являться ее многонациональный народ. он осуществлять свой власть непосредственно, а также через орган государственный власть и орган местный самоуправление. высокий непосредственный выражение власть народ являться референдум и свободный выборы. четвертый, особо просить запоминать: никто не мочь присваивать власть в российский федерация. захват власть или присвоение властный полномочие преследоваться по федеральный закон. да, пока только в южный корея два бывший президент сидеть в тюрьма, но я убеждать, что и у мы или быть самосуд со сторона народ, суверенитет и власть который попираться, или наконец-то прозревать народ прийти и прослеживать, чтобы не "рисовать" на выборы. но я удивлять другой. у мы представитель президент - спасибо он за терпение, он присутствовать в зал - должный блюсти, я казаться, интерес президент во весь аспект. я с карандаш в рука раз восемь прочитывать последний послание президент. у я складываться впечатление, что из президент делать космонавт-исследователь. он провозглашать правильный вещь, который, ну, на 99 процент поддерживать все, но тот, кто призванный они реализовывать, грубый образ дискредитировать президент, выхолащивать содержание предлагать они закон, фактически распределять так необходимый реальный сектор ресурс по ценный бумага свой друг. вот здесь их адвокат пытаться ерничать, но любой хотя бы в арифметика разбираться и знакомый с закон "о банк и банковский деятельность" человек знать, что не только в швейцарский банк, а в любой российский... можно отслеживать движение копейка от центробанк до конкретный получатель. я вы уверять, рано или поздно, но страна становиться известный фамилия тот, кто распределять между себя много 200 миллиард доллар золотовалютный резерв. то, кто забывать, напоминать: на 1 август 2008 год золотовалютный резерв страна составлять 598,7 миллиард доллар, на 1 февраль этот год они составлять уже 383,4 миллиард доллар. кроме то, фактически один, подчеркивать, один расходный часть федеральный бюджет выдавать беззалоговый кредит свой товарищ, который конвертировать этот деньги и, использовать игра центробанк и минфин на курс чужой валюта, фактически присваивать государственный ресурс. это тоже государственный преступление, который рано или поздно вынуждать быть заниматься генеральный прокуратура. и я думать, что если у власть имущий быть чувство ответственность и они понимать, что порождать кризис процесс нарастать, то они должный, вообще-то, задумываться и уже искать стрелочник, с кто спрашивать перед то, как с они начинать спрашивать. мы вы не пугать, мы вы призывать наконец-то задумываться. вы понимать, у мы чрезвычайный, форс-мажорный обстоятельство. три фракция из четыре сегодня заявлять решительный протест по повод проводить предвыборный кампания. один фракция... это вообще в любой парламент считаться чрезвычайный положение, когда один фракция в знак протест уходить из зал, а у наспродолжаться смешок и в нарушение регламент государственный дума неправомерный поручение покарать руководитель один из фракция. я призывать вы: начинать думать голова, а не другой место, иначе страна наш почерпать опять куча горе, так сказать, а не хотеться бы. спасибо.
председательствующий. спасибо большой, николай васильевич. слово для заявление предоставляться депутат климов андрей аркадьевич. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. записываться, с самый утро записываться, докладывать вы. даже решульский подтверждать, что записываться.
климов а. а. быть, быть, ну, быть. даже тема называть. уважаемый коллега, я обязательно сказать о тот тема, который я заявлять, но просто, поскольку в зал возникать такой странный дискуссия, хотеть несколько слово по этот повод тоже сказать.
я бывать в меньшинство в этот зал и помнить разный, в тот число и я адресовать, и участвовать в выборы с 90-го год, с март, и против я бороться и представитель коммунистический партия, и представитель лдпр, и суд я выигрывать, и по голова получать мой помощник - все быть. откуда весь это? а это оттого, что у мы, к сожаление, нет традиция, опыт нормальный демократический жизнь. почему нет? я не хотеть бы долгий лекция читать, но, думать, понятно, что XX век у мы проходить под знамя вполне определенный идея, отнюдь не самый демократический и либеральный, и отсюда избиратель наш, к сожаление, не всегда правильно понимать свой право и обязанность. но я думать, что в любой случай наш орган, который положено это заниматься, должный, конечно, независимо от партийный принадлежность четко выполнять требование российский выборный законодательство, и тогда не быть этот досадный проблема. я согласный, мочь быть, конечно, отдельный действительно досадный момент, но в целое обобщать, я казаться, не очень правильный, потому что даже социологический исследование показывать удельный вес тот или иной политический сила в наш страна.
что касаться покидание зал, то это, конечно, практика очень спорный, потому что, с один сторона, фракция покидать зал, а с другой сторона, сначала депутат слуцкий здесь с трибуна выступать, а потом господин жириновский вернуться и сказать все, что хотеть. ну, уходить, уходить в такой случай, но тут как-то вот не получаться.
что касаться миллиард из валютный фонд, об это можно поспорить с карандаш в рука, но дело в то, что, чтобы укреплять рубль, приходиться тратить, разумеется, государственный резерв, иначе бы просто он упасть до слишком низкий величина. удаваться стабилизировать курс, мы это сейчас все видеть. это, безусловно, требовать определенный средство.
ну, а теперь все-таки по суть тема, который я заявлять вначале. в европейский парламент складываться странный, на мой взгляд, традиция, хотя, мочь быть, этот опыт следовать и мы перенимать. дело в то, что перед каждый заседание соответствующий переговорный группа по новый соглашение о базовый стратегический договор между россия и европейский союз европейский парламент принимать некий резолюция, который трактовать как некий указание или рекомендация переговорный группа со сторона европейский союз. я казаться, что мы тоже в государственный дума иметь смысл собираться, например в форма депутатский слушание, и посмотреть, что там происходить с этот договор, и давать свой рекомендация российский сторона на переговоры перед четвертый раунд. то быть я предлагать где-то в апрель, допускать, на база комитет по международный дело такой род слушание проводить и соответствовать рекомендация наш переговорщик давать. это быть полностью соответствовать наш конституционный полномочие и, думать, помогать мы вести переговоры с наш коллега из европейский союз в сбалансированный режим.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей аркадьевич. присаживаться, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. анатолий евгеньевич, давать завершать нормально работа.
уважаемый николай васильевич, я комитет по регламент не представлять информация, чтобы вы отвечать, я извиняться, я думать, что мы в любой случай отвечать вы на давать вопрос.
весь вопрос, который быть в повестка день, мы рассматривать. спасибо вы большой за работа. до свидание! 
