11 февраль 2009


здание государственный дума. большой зал. 11 февраль 2009 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! время 10.00, 11 февраль, среда. зал полный. я просить зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 24 сечь.)
присутствовать 441 чело.        98,0%
отсутствовать  9 чело.  2,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  9 чело.  2,0%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь начинать работа. уважаемый коллега, у вы на рука проект порядок работа на 11 февраль, среда, предлагать принимать он за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать повестка день за основа. предлагать записываться для внесение предложение по повестка день. включать режим запись. пожалуйста, показывать список записываться. депутат обухов. пожалуйста, сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. протокольный поручение комитет по транспорт. в связь с нарастание массовый безработица на повышение пособие по безработица до 4900 рубль выделять 35 миллиард бюджетный средство. для справка: на процветание биржевой спекулянт "единый россия" сливать 260 миллиард рубль. правительство заявлять кардинальный секвестр бюджет. предлагать один из статья экономия для повышение пособие по безработица до 10 тысяча рубль. минтранс объявлять строительство совмещать автомобильный-железнодорожный трасса адлер - красный поляна стоимость 242 миллиард рубль. по мнение ряд специалист, маршрут в узкий припойменный часть река мзымта выбирать крайне неудачно, влечь астрономический затрата на строительство 27 километр тоннель и возведение 35 километр мост. еще в ноябрь я направлять запрос премьер-министр путин по альтернативный и более дешевый маршрут, предлагать бывший глава сочинский горисполком воронков. ответ до сей пора нет. просить запрашивать в правительство информация о рассмотрение альтернативный маршрут олимпийский дорога и возможность использование высвобождать средство... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей павлович, я так понимать, это весь поручение комитет по транспорт? понятно. депутат горько·ва. го·рькова. извинять.
иванов с. в., фракция лдпр. иванов по карточка горькова. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! начало наш региональный неделя, как вы знать, ознаменовываться массовый акция, который проходить по страна. вы знать, очень неоднозначно весь это быть освещать: быть показывать огромный митинг в поддержка тот курс, который проводиться, а вот оппозиция практически не показывать. более то, наш депутат постоянно получать отказ от региональный средство массовый информация на просьба предоставлять они в соответствие с закон эфирный время для выступление. я много раз в этот зал подымать вопрос, фракция лдпр постоянно подымать этот вопрос: мы, депутат, незаконно лишать право общаться с наш избиратель. мы не давать выступать ни на телевидение, ни на радио, ни в газета, хотя другой политический партия, вернее, деятельность другой политический партия постоянно освещаться в сми. поэтому, олег викторович, мы настоятельно просить вы заставлять комитет включать в план работа наш законопроект, который позволять исправлять ситуация, складываться в данный сфера. мы не мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат корниенко, пожалуйста.
корниенко а. в., фракция кпрф. сегодня, во всемирный день больной, хотеться бы напоминать, что до вхождение страна в капитализм средний продолжительность жизнь гражданин составлять семьдесят пять год. это быть возможный в тот число благодаря широко развитый сеть фельдшерский-акушерский пункт в сельский местность. в ульяновский область под эгида так называть оптимизация на поток поставлять ликвидация этот самый пункт, участковый больница. в 2009 год быть сокращать пятьсот круглосуточный койка, около 5 процент всего коечный фонд. чтобы получать необходимый лечение, житель отдельный поселок и село по бездорожье вынуждать преодолевать расстояние до 60 километр. в результат из-за несвоевременный оказание помощь резко возрастать смертность среди сердечник и гипертоник. просить поручать комитет по охрана здоровье запрашивать минздравсоцразвитие россия, как этот министерство контролировать процесс так называть оптимизация медицинский учреждение и как такой оптимизация отражаться на состояние здоровье население и продолжительность его жизнь.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, из весь элемент военный реформа большой возмущение среди офицер - после, конечно, вопрос о сокращение - вызывать сегодня так называть система премирование военнослужащий. поступать тревожный информация: с один сторона, из вышестоящий штаб поступать настойчивый указание, кто именно премировать, а с другой сторона, предстоящий результат премирование порождать многочисленный толки и конфликт среди военнослужащий и их семья. не забывать, что в военный городок жить и жена, они обсасывать этот информация, судачить. некоторый офицер принимать решение бросать в общий котел этот премия и делить они между весь. тот, кто придумывать вводить рыночный отношение в этот офицерский среда, тот, видимо, решать, что мало у мы самострел, пусть стрелять еще друг друг. в связь с излагать просить поддерживать протокольный поручение комитет по оборона запрашивать информация о количество военнослужащий, подлежать премирование, а разница в денежный содержание с учет... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение. депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. выборы у мы 1 март, и я бы просить, олег викторович, давать указание ваш представитель в регион прекращать оказывать давление на кандидат от лдпр, особенно в ненецкий автономный округ. и губернатор, и мэр вызывать и давить на человек, чтобы выходить из список, чтобы потом список другой путь снимать, если не удаваться это сделать сразу. то же самый давление оказываться в другой место: в тула увольнять с работа, в пермский край давить наш новый мэр город александровск, в татария милиция вызывать и допрос устраивать на детектор ложь или давить на предприятие, в волгоград психологический давление - тоже милиция, в екатеринбург этот прямо избирком заниматься. вы я сказать: вы с кто выборы проводить - с милиция, прокуратура против парламентский партия лдпр или у вы избиратель быть? если у вы нет избиратель, давать мы тогда договариваться. вы же сказать, что ваш главный противник - кпрф, ад·витя лдпр. тогда мы объявлять, что у мы главный противник "справедливый россия", а давить быть вы. как-то останавливать все! посмотреть в израиль: ни один... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, в соответствие со статья 60 и в связь с то, что мы во всемирный день больной рассматривать новый облик вооруженный сила, предлагать все-таки обсуждать вопрос открыто, потому что цру знать много, чем наш министр оборона, - не надо закрывать некомпетентность министр закрытый "правительственный час" - и запрашивать в комитет по безопасность, в комитет по международный дело перевод доклад цру конгресс сша хотя бы в часть, касаться россия и стратегия сша в арктический зона. и второй поручение. в связь с то, что на митинг 31 январь "единый россия" в ростов-на-дону быть привлекать несовершеннолетний курсант мореходный училище и военнослужащий мчс с инвентарь в вид походный кухня и автомобиль с военнослужащий, просить запрашивать в прокуратура информация о законность такой действие, потому что это прямой нарушение несколько федеральный закон.
председательствующий. я так понимать, что это протокольный поручение комитет по безопасность, который должный запрашивать... плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! разрушать советский союз, мы обещать свой гражданин прежде все демократия. сегодня, конечно, ни о какой демократия речь быть не мочь. весь партия, который существовать, - они существовать на законный основание, зарегистрировать в минюст, иметь свой программа, в тот число и кпрф. однако в последний время со сторона отдельный лидер лдпр, "справедливый россия" начинать звучать требование: "весь коммунист - в тюрьма", "оппозиционный деятельность запрещать" и так далее. хотя сегодня жириновский жаловаться на то, что он притеснять, на самый дело он обслуживать власть и делать это в каждый регион. поэтому я просить бы поручать комитет по законодательство давать определение политический экстремизм, допускать политический партия в отношение кпрф.
председательствующий. депутат романов.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, вчера состояться "круглый стол", проводить фракция компартия, по проблема глобальный экономический кризис. зал быть переполнять, быть ученый, промышленник, представитель регион, но, к сожаление, там не быть наш коллега из "единый россия". вы быть бы очень важно послушать, что реальный россия говорить о кризис, его глубина, о дефляция, о гигантский скачок безработица и так далее. я надеяться, что весь фракция проявлять интерес к стенограмма, запрашивать она и почитать, чтобы узнавать точка зрение реальный россия о то, что происходить и каков наш роль.
председательствующий. валентин степанович, организационно вы предлагать какой-то решение? нет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я просто не услышать. хорошо. депутат хахичев, пожалуйста.
хахичев в. д., фракция кпрф. уважаемый депутат, в последний месяц государственный дума в срочный порядок принимать десяток закон, касаться финансовый сфера, а в банка быть направлять триллион рубль. поражать воображение условие предоставление бюджетный средство: под низкий годовой процент, на длительный срок и без залог. однако в отсутствие жесткий контроль со сторона государство раздавать деньги уплывать на запад, миновать реальный сектор экономика, антикризисный программа оставаться пустой звук. просить вы, уважаемый олег викторович, инициировать принятие постановление государственный дума о поручение счетный палата российский федерация проводить срочный проверка нецелевой использование центральный банка россия бюджетный средство, выделять на спасение финансовый система страна. спасибо.
председательствующий. депутат илюхин.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. в порядок информация, а не в постановка, мочь быть, вопрос в качество отдельный поручение. я хотеть бы сказать, что недавно быть у себя в округ, в пензенский область, - страшный картина. в связь с кризис из общежитие, заводской общежитие, сегодня без предоставление какой-либо жилье выбрасывать человек на улица, в тот число тот, у кто несовершеннолетний ребенок, грудничок. ко я поступать такой же тревожный сигнал, обращение и из другой регион. я бы просить, мочь быть, комитет по самоуправление обращать внимание на это, потому что это проблема не только один регион. ссылаться на то, что в свой время общежитие промышленный предприятие не успевать передавать в муниципальный собственность, а сейчас, дескать, время исполнение наш решение уже истекать. но проблема-то оставаться, человек-то оставаться.
председательствующий. спасибо. я видеть, вячеслав степанович слышать ваш обращение. поэтому, поскольку не быть протокольный поручение, но тема прозвучать, комитет... а, сразу быть ответ. пожалуйста, тимченко.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я просто хотеть напоминать, что мы, принимать 25 декабрь 281-й закон, продлять срок решение вопрос о разграничение имущество и отчуждение имущество, к который относиться в тот число общежитие, еще на три год. поэтому мы, безусловно, не отмахиваться от этот вопрос и быть они заниматься в рамка тот проблема, который вы поставлять.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, вчера я быть передавать копия уведомление, адресовать председатель первичный организация российский профсоюз локомотивный бригада железнодорожник северомуйский дистанция путь по обслуживание тоннель восточно-сибирский железный дорога, о планировать массовый высвобождение работник дистанция в количество сто двадцать три человек. такой высвобождение работник основывать на приказ руководитель "российский железный дорога" от 29 декабрь прошлый год и связанный с упразднение северомуйский дистанция путь. по иметься у я информация, данный действие руководитель оао "ржд" направлять на ликвидация активно действующий профсоюзный организация. момент выбирать удачный: можно обосновывать существующий кризис. считать, что орган прокуратура должный разбираться в этот ситуация и защищать интерес работник, чтобы не допускать применение работник способ самозащита, ведь сто двадцать три активный гражданин достаточно быть и для перекрытие железный дорога. а мочь быть, надо сразу готовить отряд омон туда. в связь с это предлагать соответствующий протокольный поручение комитет по труд и социальный политика, который я подготовить и мочь быть раздавать в зал депутат. спасибо.
председательствующий. депутат останин.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, неделя назад в архангельск в один из школа на урок физкультура умирать мальчик-семиклассник. как выясняться поздно, ребенок быть больной астма, у он быть сердечный недостаточность, но, поскольку не проводиться всеобщий диспансеризация ребенок и не учитываться состояние здоровье на урок физкультура, то, естественно, никто об это не знать. у мы, в дума, как минимум пять комитет, который призывать защищать здоровье и интерес ребенок, но ни один из они на этот факт не отреагировать. почему ежегодно, как свидетельствовать данный минздравсоцразвитие и минобрнаука, на урок физкультура гибнуть двенадцать ребятишки? я хотеть обращаться к олимпийский сообщество, который быть у мы в государственный дума, беспрецедентный число олимпийский чемпион - десять. наверное, власть просто прикармливать этот десяток спортсмен, чем заниматься развитие массовый спорт, особенно детский спорт, и оздоровление ребенок. я обращаться к наш чемпион, который, к сожаление, не видеть в дума, а видеть только на страница глянцевый журнал, и просить, чтобы они придавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат таскаев.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый депутат, 6 февраль руководство "уралвагонзавод", город нижний тагил свердловский область, останавливать вагоносборочный производство, отправлять в вынужденный отпуск много одиннадцать тысяча сотрудник с возможный последующий увольнение, что чреватый мощный социальный взрыв и резкий ухудшение криминогенный ситуация в город, так как тысяча человек оставаться без средство к существование. связанный это с то, что заказчик вагон - дочерний компания оао "ржд" - предлагать невыгодный условие и не выполнять свой договорный обязательство, ссылаться на правительство, который предлагать антикризисный мера. на склад предприятие скопиться много тысяча триста вагон, собранный по заказ дочерний предприятие. в конец 2008 год быть возможность продавать данный вагон, однако договорный обязательство не быть выполнять. просить поручать комитет госдума по транспорт запрашивать у правительство информация о причина невыполнение договорной обязательство перед "уралвагонзавод" и о принимать мера по снятие социальный напряженность в город нижний тагил свердловский область. спасибо большой.
председательствующий. депутат федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, на прошлый заседание я выходить с предложение объявлять весь неделя, который связанный с государственный праздник и православный праздник, неделя без зло, жестокость, насилие на телевидение. я тогда призывать весь депутат в этот зал, так же как и журналист, который себя считать действительно православный, а не просто так, ради мода, поддерживать этот протокольный поручение. на прошлый неделя я, как и вы, выступать и на село, и в город, и везде быть стопроцентный поддержка этот предложение. у человек просьба к вы: поддерживать. у мы сегодня еще целый день быть подумать, я еще раз просить: поддерживать этот протокольный поручение, иначе мы потерять и душа, и здоровье наш народ. спасибо.
председательствующий. не срабатывать кнопка у три депутат. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". нет-нет, кнопка срабатывать, я по ведение. первый. относительно дискуссия илюхин - тимченко. это все-таки не предмет комитет по вопрос местный самоуправление, это вопрос жилищный кодекс. поэтому я думать, что идея илюхин отвергать нельзя. и второй. олег викторович, у коллега плетнева прозвучать фраза о то, что представитель "справедливый россия" предлагать посадить в тюрьма весь коммунист. вот я просить бы в этот связь коллега плетнев либо конкретизировать этот обвинение, либо они снимать. спасибо большой.
председательствующий. что касаться общежитие, то я понимать так, что действительно этот проблема мочь рассматриваться более широко и вопрос мочь быть адресовать в тот число комитет коллега крашенинников. депутат гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. олег викторович, мы, наш фракция, снимать 3-й вопрос. мы хотеть это сделать в ход выступление по 2-му, но процедура требовать, чтобы мы сделать это до утверждение повестка. поэтому просить это учитывать в повестка день, а мотивация мы давать при обсуждение пункт 2, когда я быть выступать от имя фракция.
председательствующий. понятно. снимать депутат гудков 3-й вопрос, он автор и докладчик по этот вопрос. я так понимать, никто из депутат не возражать. быть считать, что решение принимать. депутат панов валерий викторович. пожалуйста.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по строительство и земельный отношение проситзаменять содокладчик по пункт 19: вместо шаккум мартин люцианович панов валерий викторович.
председательствующий. пункт 19, замена содокладчик на панов. уважаемыедепутат, давать обсуждать поступать предложение. депутат обухов протокольный поручение комитет по транспорт. депутат иванов. у он быть законопроект. этот законопроект, который вносить депутат иванов и лебедев, должный быть направлять в комитет по информационный политика, информационный технология и связь, но я приносить информация о то, что на этот законопроект требоваться заключение правительство. я сейчас не хотеть этот тема обсуждать, просто вот я давать такой информация. давать в установленный порядок разбираться: если действительно требоваться заключение правительство, надо направлять, это автор должный сделать, если не требоваться, тогда нужный другой процедура. депутат корниенко - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. депутат локоть - протокольный поручение комитет по оборона. депутат жириновский привлекать внимание палата к ситуация в ход избирательный кампания, давать соответствующий оценка. депутат коломейцев два протокольный поручение комитет по безопасность. готовить. и предлагать сегодня "правительственный час" сделать открытый. комитет по оборона, заварзин, пожалуйста, ваш комментарий. после это проголосовать.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! конечно, ничто под себя не иметь этот предложение... давать не подпитывать рано время цру. зачем мы это делать? это же не игра "зарница", не пионерский лагерь. давать понимать, что такой категория "обороноспособность", и вообще, какой там информационный дело быть. если хотеть, чтобы состояться разговор, давать этот разговор проводить при закрытый дверь и нормально поговорить. поэтому предложение комитет, конечно, надо отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, быть предложение депутат коломейцев, он давать обоснование, он сказать, что никакой секрет нет, закрывать "правительственный час" не надо, комитет по оборона иметь другой точка зрение. ставить на голосование предложение депутат коломейцев: сделать сегодня "правительственный час" открытый. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 86,8%
проголосовать против 15 чело. 13,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
решение принимать считаться? (шум в зал.) комитет по регламент, давать разъяснение. у мы девяносто девять депутат проголосовать за данный решение. депутат асеев, давать разъяснение по регламент: это процедурный вопрос?
асеев в. м., фракция "единый россия". я предлагать переголосовать. не все понимать, о что вообще речь идти.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат асеев вернуться к голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        80,3%
проголосовать против 79 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. ставиться на голосование предложение депутат коломейцев... (шум в зал.) внимательно слушать, уважаемый депутат, чтобы не быть потом ваш неправильный комментарий. депутат коломейцев предлагать объявлять сегодняшний "правительственный час" открытый. у мы быть предварительный решение о то, что сегодняшний "правительственный час" проводиться в закрытый режим. я обращаться к представитель комитет, он еще раз подтверждать, что, с точка зрение комитет, желательно проводить нынешний заседание в закрытый режим. коломейцев - я сейчас это предложение поставлять на голосование - предлагать проводить "правительственный час" в открытый режим. ставиться на голосование предложение депутат коломейцев. если за, значит - за, если против, значит - против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        24,6%
проголосовать против 315 чело.        75,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   419 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
принимать решение оставлять проведение в закрытый режим. депутат плетнев - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. депутат романов привлекать наш внимание к тема "круглый стол", который проводить фракция кпрф. депутат хахичев предлагать инициировать постановление... он даже я это адресовать, мол, я должный инициировать постановление о поручение счетный палата. но у мы нет такой процедура, когда палата мочь давать поручение депутат, чтобы он инициировать проект постановление. если вы считать такой постановление необходимый, готовить, вносить, мы он рассматривать, и вполне вероятно, что мы он поддерживать. депутат илюхин. мы обсуждать уже его предложение, комитет высказываться, быть этот ситуация держать под контроль. депутат иванов анатолий семенович - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. депутат останин обращаться к наш спортсмен и соответственно к комитет, в ведение который входить проблема ребенок. депутат таскаев привлекать наш внимание к ситуация с "уралвагонзавод". я не услышать, там не быть, по-моему, протокольный поручение. депутат таскаев, я прослушивать, вы хотеть протокольный поручение сделать?
таскаев в. п. да, конечно, протокольный поручение комитет по транспорт.
председательствующий. протокольный поручение комитет по транспорт. извинять, просто я отвлекать в тот момент, поэтому я не расслышать, что быть протокольный поручение. депутат федоткин. у он протокольный поручение уже быть вносить, он просить он поддерживать. но по процедура, владимир николаевич, вы приходиться сегодня текст этот протокольный поручение еще раз распространять, с то чтобы мы он мочь обсуждать. депутат шеин. это быть выступление по ведение. депутат гудков. никто не возражать против снятие пункт 3. депутат панов - замена содокладчик попункт 19. никто не возражать? нет. депутат колесников сергей иванович по ведение.
колесников с. и., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я хотеть пояснять по протокольный поручение депутат корниенко. дело в то, что в соответствие с распределение полномочие организация и ликвидация фапов - это исключительный полномочие субъект федерация и муниципальный власть. минздрав мочь только представлять информация о количество лицензированный фельдшерский-акушерский пункт, и все, другой они ничто давать мы не мочь.
председательствующий. сергей иванович, у я предложение. вы сейчас с депутат, который инициировать вопрос, просто еще раз проконсультироваться, и либо он поменять текст протокольный поручение уже в соответствие с это, либо, если он быть настаивать, мы рассматривать он с учет ваш замечание. депутат жириновский - по ведение.
жириновский в. в. олег викторович, я не просить считать, что мой выступление - это дача оценка. у я быть просьба к вы, к ваш партия.если вы отказываться, тогда мы обращаться к лидер ваш партия председатель правительство: останавливать ваш опричник во весь регион страна! они давить, душить, травить, мешать участие в выборы, использовать милиция, прокуратура, бизнес, издеваться над население. до какой пора это быть длиться?! это длиться весь январь...
председательствующий. владимир вольфович, я это и сказать, я и сказать, что мы выслушивать ваш заявление. вы привлекать внимание к ситуация с выборы в ряд регион, я они даже записывать: ненецкий автономный округ, пермь, волгоград, татарстан. вы обращаться к наш партия, и партия в лицо парламентский большинство слышать ваш обращение. считать, что мы слышимый ваш обращение и быть делать все, чтобы выборы проходить в полный соответствие с действующий законодательство. если же вы считать, что законодательство нарушаться, то, конечно же, надо обращаться в соответствующий инстанция. уважаемый депутат, весь предложение прозвучать. ставить на голосование повестка день сегодняшний заседание в целое с учет принимать мы решение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
мочь работать: принимать повестка день. пункт 2. проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 60 регламент...". доклад сделать председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума отари ионович аршба. пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект постановление по статья 60 регламент. проект постановление предлагаться вносить изменение, скоро, уточнение в часть четвертый статья 60, уточнять процедура рассмотрение поручение на заседание палата. в частность, при наличие возражение против дача поручение предусматриваться для обоснование свой позиция предоставлять слово представитель комитет, который предлагаться давать этот поручение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос: депутат локоть, депутат лебедев, депутат романов, депутат гудков. все я замечать? пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый отари ионович, ну, прежде чем вносить изменение в часть четвертый этот статья, надо договариваться все-таки по часть первый, потому что у мы многочисленный спор в конец пленарный заседание вызывать именно первый часть, то быть то, по какой вопрос мы, депутат, иметь право предлагать палата сделать протокольный поручение: по вопрос, касаться сегодняшний повестка день, следующий повестка день, повестка на следующий неделя, или же мы мочь любой вопрос поставлять и предлагать давать протокольный поручение? это очень важный вопрос, мы даже договариваться с олег викторович, что мы как-нибудь обсуждать этот тема и получать разъяснение. я думать, сейчас тот самый случай.
аршба о. и. я готовый, но хотеть сразу предупреждать: я не начинать этот разговор, вы он начинать. мы все сделать, выслушивать все, и должный вы сказать, что собираться в тот число у олег викторович, вы не в курс, наверное, вы руководство фракция об это не докладывать. мы подготовить весь предложение, мы сказать: ничто не менять, ничто не надо трогать. сейчас мы говорить: оформлять поручение с учет мнение лидер фракция. я вы рассказывать в деталь, если вы захотеть уточнение, что предлагаться, но сейчас мы говорить только один: не надо проклинать комитет по регламент, который один отдуваться за все, обсуждать предложение с профильный комитет, и пусть они вы, не ссылаться на 60-ю статья, говорить нормально это или ненормально. мы предлагать процедура: каждый профильный комитет назначать уполномоченный, так же как и мы назначать, и пусть он сидеть здесь до шесть вечер и отвечать на вопрос. а иначе получаться такой картина. сидеть асеев, малеев, аршба, в 17.15 вставать и говорить: знать, это не годиться, оформлять запрос, а вот это годиться, давать этот придавать сила постановление государственный дума, то быть общий мнение палата. я не хотеть, чтобы это так быть. пожалуйста, обсуждать с комитет, пусть назначать человек. а то, что мы предлагать, - это быть очень простой решение. мы предлагать: за подпись руководитель фракция. срочный вопрос, слава бог, бывать не так много, но быть тема, который назревать. протокольный поручение надо провожать через фракция и через совет дума, принимать они и придавать они сила, так сказать, мнение весь палата. тогда это быть смотреться нормально. при это мы говорить, что, поскольку человек хотеть просто из соображение публичность во время обсуждение повестка высказывать свой позиция, мы мочь сделать дополнительный "час заявление", не только в пятница, но еще и в среда. тоже не соглашаться. теперь мы, комитет по регламент, говорить: мы не хотеть за все отдуваться. у вы сейчас, прямо вот сейчас возникать с заварзин спор. если бы это быть в плоскость поручение, вы бы спокойно с 10.30 до 17.15 обсуждать этот вопрос и вынести солидарный решение. вот о что я сейчас толковать, более ни о что. спасибо.
председательствующий. депутат романов, пожалуйста. потом - лебедев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я первый лебедев называть, согласный. лебедев кивать голова. в тот последовательность, в какой называть фамилия. пожалуйста, депутат лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. спасибо, олег викторович. уважаемый отари ионович, вопрос к вы следующий. когда обсуждаться протокольный поручение в конец пленарный заседание, один из основной претензия, высказывать депутат, связанный с то, что представитель комитет по регламент, когда говорить о соответствие или несоответствие поручение статья, высказывать свой мнение, а не мнение комитет. вы предлагать поправка, который не менять ситуация. все равный уполномоченный представитель тот или иной комитет быть высказывать мы свой позиция. это не обсуждаться в комитет, не выноситься никакой решение комитет, опять мы быть слушать личный позиция один какой-то депутат. вот как быть в этот ситуация?
аршба о. и. согласный с вы, игорь владимирович. я только что описывать процедура, который менять бы все. представитель ваш фракция как раз и возражать против она. мы как раз предлагать обсуждать это с фракция и совет дума. здесь получаться опять тот же самый. я просить поддерживать один-единственный поправка. и уточнение: не называть дурак только комитет по регламент, пусть быть ответственный и остальной комитет, профильный, обсуждать с они. вы так хотеть? я предлагать изменение по существо, они не проходить у вы, ни у кто, никто не хотеть этот изменение, все хотеть просто рассказывать о свой проблема и так далее. ну, не хотеть, как хотеть, мы быть тогда согласовывать. вы же прекрасно знать, о что идти речь. вы прекрасно знать, что надо посоветоваться с тот, кто в правый ложа, с тот, кто в левый ложа, с комитет. а на самый дело вы по форма не правый, потому что все должный находиться в зал, за пять час вы мочь комитет проводить и не раз и не два по этот вопрос, и провожать·тот, и уполномочивать отвечать на этот вопрос. спасибо.
председательствующий. я просто позволять себя маленький комментарий. если я правильно понимать поправка, представитель комитет, который быть выступать, комментировать, быть иметь соответствовать полномочие от комитет, и в этот смысл они быть высказывать не только свой точка зрение. пожалуйста, депутат романов валентин степанович.
романов в. с. отари ионович, размышлять над поправка комитет, сочувствовать вы, что вы приходиться часто быть, как вы говорить, в роль дурак. я не думать, что этот определение точный. но то, что у мы сужение полномочие и возможность обычный депутат идти год за год, - это факт. вдумываться, на "правительственный час" ограничивать число вопрос и сплошь и рядом депутат не мочь вопрос задавать, мы забывать, когда здесь принимать парламентский запрос, обычный протокольный поручение опять же отрезаться. и возникать тенденция: мало то что выборы проводиться по партийный список, так теперь депутат даже последний право должный быть лишать. депутат - ответственный человек, за он стоять избиратель, регион. если он подымать проблема, это его право, а здесь такой казенщина разводить, в дума, что у он уже никакой право не оставаться... (микрофон отключать.)
аршба о. и. валентин степанович, спасибо. я не быть вступать с вы в дискуссия, потому что вопрос не последовать. вы говорить о тенденция. вообще, тенденция - это вещь со знак плюс. а то, что вы наговаривать, по-моему, - это тенденциозность, и вы я обвинять в тенденциозность.
из зал. (не слышно.)
аршба о. и. спасибо, я понимать, но вопрос не быть.
председательствующий. депутат гудков.
гудок г. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть вопрос задавать отари ионович уважаемый также. отари ионович, вопрос толкование, по большой счет. я читать статья 60: для подготовка вопрос к рассмотрение палата в ход ее заседание. а ответ мы получать через пятнадцать день. сказать, пожалуйста, иметься в вид вопрос, который в повестка должный стоять, или вообще в план работа палата? быть ли правильный трактовать, как и в предыдущий четыре созыв, что мы мочь задавать вопрос, который, например, быть рассматриваться на будущий пленарный заседание государственный дума?
председательствующий. конечно.
аршба о. и. я просить прощение, геннадий владимирович, я суть не улавливать. вопрос про срок, про пятнадцать день?
председательствующий. нет, я улавливать суть. можно ли давать протокольный поручение, касаться не только текущий вопрос, но и вообще тот вопрос, который дума рассматривать, к пример, в ход сессия?
аршба о. и. я мочь отвечать на этот вопрос просто - у мы быть практика. у мы быть также два взаимоисключающий формальный позиция. геннадий владимирович, они вы давать ответ или я все-таки продолжать отвечать?
председательствующий. отходить, пожалуйста, грачев и колесник, потому что аршба думать, что вы разговаривать с гудков.
аршба о. и. я хотеть пояснять, что палата иметь право принимать решение по любой вопрос, и это соответствующий образ прописывать в регламент. но у мы складываться практика и у мы иметься некий договор между себя, что мы весь уточнение, запрос и весь дополнительный информация, который хотеть получать через протокольный поручение, увязывать с повестка день, увязывать с план законодательный работа. это наш практика. мы мочь вносить любой изменение. если они не приживаться... я не уверенный, что тот изменение, который мы сейчас пытаться вносить, тоже приживаться, но мы быть работать над это, мы быть обязывать комитет назначать у себя уполномоченный, ну, дуайен среди член комитет, пускай они решать.
председательствующий. присаживаться, отари ионович. вопрос все.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я черта подводить. сейчас только выступление от фракция. депутат коломейцев, депутат жириновский, депутат гудков, иванов. четыре выступление. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело вот этот постановление - очередной образчик ущемление право депутат и нарушение закон о статус депутат в часть получение информация. почему я так говорить? потому что фактически отари ионович сказать: мы, там кто-то с кто-то, договариваться. я ни с кто не договариваться. я посылать запрос, но не получать адекватный информация от исполнительный орган власть. я пытаться заручаться поддержка палата, чтобы и палата, и я получать надлежащий информация, но палата, поскольку кто-то с кто-то договариваться, в нарушение закон о статус депутат ограничивать я и без принятие этот поправка. введение же этот поправка - это прямой, неправомерный цензура протокольный поручение депутат. я казаться, что палата, заниматься подготовка закон российский федерация, не мочь выступать как главный нарушитель этот закон. у мы ведь что получаться? министр запрещать политика заниматься, но министр шойгу, по весь вероятность, обязывать свой военнослужащий выходить на митинг в поддержка свой партия, использовать государственный инвентарь и бюджетный средство. руководитель федеральный агентство по образование булаев, являться в нарушение закон член партия "единый россия", наверное, согласовывать выход несовершеннолетний курсант на митинг в свой поддержка. ну вы я извинять, если мы такой образ быть продолжать, то у мы быть не только раскассировать золотовалютный резерв, но у мы министр перевести весь свой министерство чисто под себя и не быть вообще ничто выполнять. поэтому я все-таки предлагать отклонять этот поправка. она прямо нарушать федеральный закон о статус депутат в часть свобода получение депутат информация. и предлагать поддерживать третий вопрос. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в. в. я всегда подымать первый рука, но вы в упор не видеть и всегда начинать почему-то снизу. элементарно должный быть какой-то порядок, или очередь, кто первый предоставлять слово, а так это анархия. вот то, что мы вносить изменение в регламент, - мы не иметь право это делать. регламент по-русски нужно называть порядок работа, все. вот порядок работа государственный дума. а мы сейчас вносить, в последний время вносить поправка, который практически приводить к изменение статус депутат и к нарушение конституция. мы лишать депутат возможностифункционировать. он хотеть сделать запрос или давать протокольный поручение он говорить: ты не быть давать. вот что мы сейчас делать. вообще не должно быть никакой позиция комитет. депутат хотеть! мы уже сводить все к то, что только запрашивать информация. в первый созыв мы не информация запрашивать, мы требовать оценка деятельность, там полный быть свобода, а здесь мы уже все сводить только к один: получать информация. мы информация не нужный как таковой, мы нужный оценка работа ведомство, наказание лицо, виновный в непринятие мера. когда здесь делаться упор на то, что другой комитет быть давать оценка, то мы же прекрасно понимать, что даже если они быть заседать (а это очень трудно сделать - в течение день снова собирать весь комитет, если быть двадцать - тридцать протокольный поручение), то смысл-то нету, поскольку везде большинство у один партия. как сегодня, когда в начало рассмотрение повестка день вы вернуться к голосование: практически вы лишать оппозиция право решать даже процедурный вопрос. в этот смысл, так сказать, регламент выходить за свой рамка. сам регламент должный определять лишь процедурный вопрос, а вы возводить регламент в такой статус, что он вообще определять право депутат, что тот мочь и что не мочь. это не годиться. у мы быть правовой управление - оно молчать, генеральный прокурор молчать, вот новый полпред президент... кто должный быть арбитр? мы сегодня уже принимать решение, что "правительственный час" быть в открытый режим - вы оно не понравиться, вы переигрывать. тогда какой смысл мы голосовать? давать тогда мы голосовать не быть, голосовать быть только вы. какой смысл мы нажимать на кнопка? коммунист вот упрекать лдпр, что мы голосовать, как партия власть. ну какой смысл?.. вот мы голосовать против, уважать депутат фракция кпрф, - ну и что толк? и вы голосовать. что же жечь электроэнергия? посмотреть, каждый раз мы заставлять весь система наш работать, сто тридцать кнопка нажимать впустую десять раз в день, умножать это на весь созыв - получаться, десяток тысяча раз впустую голосовать. вы нравиться работа такой, а лдпр не нравиться работа такой. поэтому, голосовать за или против, мы с вы решение никакой не принимать. и здесь в данный случай меняться процедура, но другой комитет то же самый сказать, что, мол, протокольный поручение нельзя направлять - оно или не соответствовать, или, так сказать, это уровень субъект... это изначально неправильный, депутат сам должный решать. но здесь быть определенный прикрытие: если бы у мы быть нормальный "час заявление", то намного мало быть бы разный род протокольный поручение. но у мы с вы и "час заявление" нет, он не проводиться по пятница, не хватать время. когда он проводиться, то проводиться в пустой зал, как издевательство над депутат, который записываться выступать, - они выступать в пустой зал. единственный парламент в мир, где выступление идти в пустой зал! быть предложение и в среда сделать, но опять возражение - мол, уже быть "правительственный час". во-первых, это тридцать минута, а не час (ну пусть так называться, хорошо, часом называть, а давать тридцать минута, потом вообще три минута мочь давать), но опять в конец, чтобы никто не быть. это тоже издевательство над тот, кто хотеть бы сделать какой-то заявление. поэтому весь наш обсуждение повестка день - это скрытый форма политический заявление. и протокольный поручение - весь прекрасно понимать, что они не проходить, но они хотя бы озвучивать, и такой внесение поправка в регламент вы же не исключать озвучивание протокольный поручение. следующий поправка в регламент быть о то, что депутат не иметь право вообще озвучивать протокольный поручение. нужно быть направлять текст протокольный поручение в президиум "единый россия", он заседать по понедельник, если президиум "единый россия" в понедельник утвердить, тогда он можно быть озвучивать в среда или в пятница. нужно быть просто честно! так что весь депутат, желать давать протокольный поручение, пусть направлять они в пятница вечер, в понедельник "единый россия" принимать решение, в основной отрицательный, но, мочь быть, и пропустить один, про какой-нибудь кролик, который застревать в клеточка где-нибудь в московский зоопарк, такой самый безобидный. так что здесь вопрос в это - получать мы право говорить или не получать. закрытый режим. пускай быть закрывать, но мы в понедельник уже в закрытый режим весь это обсуждать. тогда я непонятно, зачем в понедельник собираться: там три час в закрытый режим, здесь час в закрытый режим... а солдат убивать, офицер стреляться! вот информация в открытый пресса: четыреста офицер арестовывать за коррупция. сегодня это же самый мы министр сказать в закрытый режим. и от этот вот такой удовлетворение получать: да, мы в закрытый режим узнавать то, что сегодня уже обсуждать весь наш телерадиоканал, сколько там арестовывать офицер, генерал и так далее. поэтому это, конечно, скрытый форма... самый хороший быть парламент первый созыв. почему он быть самый хороший? потому, что побеждать лдпр. мы давать весь свобода, мы все выпускать из тюрьма. и никто никакой поправка в регламент не вносить. здесь, в парламент, сидеть двенадцать политический партия, все говорить, все выступать, и ни у кто не быть большинство. это быть самый хороший парламент, такой больше никогда не быть в история россия. поэтому это мы все как бы на добрый память: первый созыв государственный дума. первый победа нормальный демократический партия. мы никто рот не затыкать. после это мы лишать возможность побеждать, оставлять мы, так сказать, по талон... хвост, так сказать, с барский стол объедки. поэтому вот это внесение поправка просто смехотворно: передавать функция профильный комитет с заранее известный результат. и профильный комитет сказать, что протокольный поручение принимать не следовать, и вопрос быть поставлять на голосование, и с удовольствие проголосовать против принятие. это весь лишний работа, поэтому давать сделать нормальный час политический заявление, не обсуждать повестка день, она утверждать совет дума, а с 10 до 11 час по среда и пятница - выступление депутат, по список или от фракция. хорошо от фракция, чтобы не быть это казино: кто успевать записываться, сколько записываться... вот четыре... три фракция по двадцать минута в среда и в пятница, и они сам решать: это быть пять депутат по четыре минута или один депутат. все высказываться, весь вопрос подымать, все быть озвучивать. пресса ничто никуда не передавать. это ведь еще один порок у мы: ведь не только регламент менять, мы запрещать и пресса в государственный дума брать интервью у оппозиционный партия! они брать интервью по указание определять товарищ только у представитель "единый россия" по известный вопрос. ведь ограничивать и "единый россия": многий ее депутат не мочь давать интервью, они запрещать. давать определенный председатель комитет, и они знать, какой вопрос они должный услышать. скоро они быть давать и ответ, какой нужно давать по тот вопрос, который давать по талон пресса. поэтому добиваться право в зал - это маленький, так сказать, зацепка, главное, чтобы нормально работать пресса. ведь президент страна сказать: "быть вы давать время на весь отделение вгтрк по страна". он сказать это в июль 2008 год, сегодня февраль 2009 год. добродеев сказать, быть давать. но не давать. ну вот конечный результат-то какой у мы? отрицательный. мы сам себя загонять в тупик, сам себя! я здесь целый месяц говорить о нарушение со сторона парламентский партия на выборы. мы говорить: мы вы выслушивать - и ничто не делать. прокурор и милиция, губернатор и мэр продолжать, так сказать, заниматься насилие. ну вот далеко-то что? какой предложение, олег викторович? как в мадагаскар? весь город антананарив в кровь. как в таиланд? запрещать править партия навсегда. как в греция? она весь гореть синий, желтый и красный пламень. предлагать мы вариант, мы на он соглашаться. или замалчивать мы весь? давать регламент просто убирать, потому что ваш голосование - оно решать. вы же вводить тот статья, от который можно просто с ум сходить: что палата мочь принимать иной решение. тогда зачем нужный регламент? представлять, мы судья давать такой право? быть уголовный кодекс, но судья мочь принимать иной решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться десять минута. депутат иванов. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я постараться короче. вы знать, заслуживать уважение то, что отари ионович очень болеть душа за свой комитет. и я бы вообще на место комитет по регламент, допускать, депутат малеев за вредность приплачивать. вы думать, он так приятно каждый раз говорить: "комитет считать, что не соответствовать"? мы же сейчас только что сказать: надо сходить налево согласовывать, направо согласовывать, вот если там давать разрешение, тогда это быть принимать. поэтому это наш общий вино, уважаемый коллега. то же самый - мы не следить, как исполняться этот протокольный поручение: вроде как отправлять, а там уже что написать, то написать. вот быть же у мы прецедент, когда заставлять министр подписываться собственноручно, если они не в отпуск находиться, заставлять это сделать, через суд заставлять. но мы за этот не следить, поэтому мы сам себя сделать такой нехороший подарок. да даже внутри самый государственный дума, уважаемый олег викторович, уже сколько время проходить, как мы направлять письмо. весь три фракция соглашаться. вот мы сидеть с коллега и думать: то ли мы "не так челобитная царь подавать", то ли "вы там чей холоп быть?". ответ до сей пора нет. то быть вот даже здесь, внутри государственный дума, мы не мочь получать на наш письмо ответ нормальный. ну хотя бы из вежливость отвечать бы. поэтому я считать, что это наш общий вино, коллега.
председательствующий. депутат гудков, пожалуйста.
гудок г. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы благодарный за то, что наконец-таки состояться принципиальный разговор по очень важный тема. мы снимать 3-й вопрос только потому, что проходить консультация, совещание, заседание и мы знать, что меняться и быть изменять по крайний мера практика отношение к протокольный поручение. считать, что худой мир всегда хороший добрый ссора. сегодня первый день, когда мы видеть иной отношение к протокольный поручение, и мы надеяться, что тот практика, который складываться за четыре последний созыв государственный дума, когда мы не вдумываться в толкование статья 60 и, так сказать, не извращать ее смысл, - она быть продолжать, потому что, по большой счет, можно работать и по этот статья с успех, а можно зарубать любой протокольный поручение. это вопрос договоренность внутри самый государственный дума. единственный, что я хотеть бы добавлять. уважаемый коллега, представитель абсолютно весь политический партия и фракция, мы с вы сегодня по объем полномочие, который мы предоставлять государство (а мы ведь с вы народный избранник), уже практически сравниваться с поэт, у мы оставаться только один полномочие - "глагол жечь сердце человек", только поэт это делать в рифма, а мы с вы делать это с различный парламентский трибуна, но и этот полномочие у мы попытаться отбирать. если депутат, депутатский группа, фракция не быть работать, не быть оперативно реагировать на возникать проблема, то что мы тогда вообще из себя быть представлять как политический структура, как высокий орган государственный власть? статья 60, конечно, немножко странно написать, поскольку вроде бы вопрос, относиться к текущий повестка день, дума рассматривать каждый раз на пленарный заседание, а на самый дело, если почитать статья 4, ответ мы получать только через пятнадцать день, то быть с разрыв в пятнадцать или двадцать день. конечно, оперативно работать в такой режим нельзя. я очень надеяться, что вот то, что сегодня сказать отари ионович, и то, что быть сказать в кулуарный консультация, снимать этот проблема и мы все-таки вернуться к практика последний шестнадцать год, когда не быть никакой серьезный препятствие у инициатива депутат, если, конечно, они не выглядеть совершенно уж курьезный. но я хотеть бы еще от имя наш фракция "справедливый россия" сказать следующий. уважаемый коллега, народ ждать от мы, что мы с вы становиться нормальный, эффективный и ответственный орган власть. вот совсем недавно, на наш региональный неделя, когда мы объяснять, что мы мочь и что мы не мочь, мочь ли мы повлиять на отдельный решение в государство или нет, задавать мы и такой вопрос: а для что мы вообще избирать государственный дума? и действительно, мы с вы упорно в последний год отказываться от тот полномочие, который располагать абсолютно весь парламентарий весь страна мир. вот мой коллега иванов (я он не видеть в зал) как-то вносить законопроект, который предоставлять депутат право вход на определенный предприятие различный форма собственность. ведь сегодня депутат просто не пускать на многий предприятие, он не мочь туда проходить и проверять, например, соблюдение законодательство, даже в свой избирательный округ, если у он там сложный отношение с начальство. мы с вы существенно сокращать и урезать закон о парламентский расследование. мы предупреждать, что он не быть работать. посмотреть, сколько проходить год, и ни раз мы с вы не провелинь один парламентский расследование, хотя шокировать общество случай взять лекарственный реформа или многий другой - более чем достаточно, чтобы парламент отреагировать и наказывать виновный. мы с вы, к сожаление, отклонять право депутат на ознакомление с отработанный следственный материал. там сокрытый огромный преступление, там сокрыть много коррупционный момент. мы с вы добровольно отказываться от такой право. и сегодня мы видеть, что у мы не только следствие бесконтрольно, у мы уже герой россия кончать жизнь самоубийство, потому что не в сила добиваться справедливость, не в сила получать защита, и в тот число у депутат государственный дума. мы с вы совсем недавно отклонять законопроект, по который дума мочь бы спрашивать с министр, который проваливать весь работа на свой направление, и требовать его отставка, - добровольно отказываться от этот полномочие. я уж не говорить о бюджет, который у мы абсолютно бесконтрольно сегодня управляться правительство, и, по большой счет, правительство в хороший случай постфактум ставить мы в известность о то, какой действие они с он совершать. это нет ни в один парламент мир. вот сегодня, только что, конгресс соединять штат америка утверждать предложение свой президент. вот это, наверное, тот пример, который мы должный следовать. вот так должный приниматься - коллегиально, действительно общий решение - важный программа государство, а не так, как у мы, кулуарно. авторитет дума от это только падать. от это падать и авторитет каждый депутат, сидеть в этот зал, и вы прекрасно об этот знать. когда мы с вы говорить, что хотеть бы изменять ситуация (в тот число это касаться и депутат так называть править партия), то чувствовать, что полномочие мы не хватать. и уж давать говорить откровенно: у мы с вы сегодня существовать тысяча номенклатурный мигалка и специальный номер серия "амр", который гордо реять по весь москва...
из зал. (не слышно.)
гудок г. в. нет, нет, тысяча существовать. я только что получать официальный ответ гаи россия. так вот, из этот тысяча номер государственный дума, если я память не изменять, выделять все двенадцать, мочь быть, чуть большой, то быть, грубо говорить, один процент. вот это реальный рейтинг на иерархический лестница наш с вы родной государственный дума. это оценка орган власть мы с вы. вот, собственно говорить, это самый объективный критерий оценка в наш номенклатурный государство тот или иной орган власть. я не за мигалка, я за то, чтобы дума действительно быть реальный орган власть, способный проводить политика. ниже государственный дума, по оценка социолог, рейтинг только политический партия, потому что наш гражданин вообще не понимать, что такой политический партия, для что они нужный и почему, прийти к власть, они к власть не приходить, почему они не участвовать ни в формирование правительство, ни в оценка его деятельность, ни в спрос с этот правительство за провал и тот ошибка, который, к сожаление, совершаться время от время. и если, уважаемый коллега, дума не быть место политический дебаты, если она не быть орган, быстро реагировать на возникать в страна проблема, то грош мы вообще цена! если мы быть все делать только в плановый порядок, рассчитать на какой-то месяц, то быть упускать самый важный, самый актуальный вопрос. у мы в страна происходить очень много чрезвычайный событие, на который мы, депутат, обязанный реагировать немедленно, в оперативный режим. протокольный поручение - это малый шанс депутат государственный дума реагировать на событие в страна. этот мера помогать повышать рейтинг государственный дума, повышать ее ответственность. ведь если бы протокольный поручение быть столь безобидный для исполнительный власть, у мы этот разговор здесь не быть бы. значит, даже вот такой слабый призыв, такой робкий попытка призывать к ответ орган исполнительный власть в связь с то, что где-то они ошибаться или допускать просчет, уже вызывать определенный реакция. и этот разговор здесь не быть бы, если бы я быть не правый. поэтому, уважаемый коллега, я считать, что мы сегодня соглашаться с предлагать редакция, но только потому, что считать, что достигать договоренность о возврат к практика протокольный поручение, применяться до 2008 год. и давать все-таки работать и делать так, чтобы, как я считать, мы считать, наш фракция считать, корпоративный солидарность в такой вопрос превалировать над межфракционный, межпартийный различие. мы должный все-таки в целое заботиться о то, чтобы государственный дума как орган власть действительно таковой орган быть. и поэтому давать общий усилие превращать государственный дума в тот место, куда быть приходить человек не просто для то, чтобы поплакаться в жилетка, но и чтобы получать реальный помощь, реальный решение возникать государственный проблема. и не мочь не поддерживать владимир вольфович жириновский по "час заявление". мы тоже во фракция "справедливый россия" обсуждать этот тема. нельзя "час заявление" делать в пятница вечер (хорошо, что не в суббота ночь!). давать все-таки мы подумать еще, мочь быть, в кулуарный порядок, на совет дума, на консультация между фракция и действительно перенести "час заявление" на более приемлемый время, мочь быть, это быть пятница, но другой время, или мочь быть какой-то иной вариант. давать уважать друг друг, из уважение друг к друг рождаться уважение ко весь мы. если мы это не понимать, мы с вы весь вместе проигрывать. поэтому давать жить дружно, уважать друг друг и подымать уважение к представитель орган власть, потому что мы с вы практически единственный, кто действительно представлять российский народ, и ради его интерес мы с вы здесь работать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, состояться обсуждение. отари ионович, у вы быть желание выступать с заключительный слово? пожалуйста, депутат аршба, заключительный слово. просить прощение, перед то как вы выступать, хотеть спрашивать: представитель президент настаивать на участие в дискуссия? нет. представитель правительство? также нет. пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и. уважаемый коллега, я, конечно, предполагать, что быть дискуссия, но не столь обширный по тема, - извинять, от мигалка до ненецкий округ. но я все равный благодарный все. и я просить бы этот обсуждение сегодня, такой жесткий, считать все-таки некий движение вперед. сам вопрос возникать исключительно в сила то, что быть много нарекание в отношение статья 60. и попытка, предпринимать регламентный комитет вместе с вы, с ваш представитель в комитет, который делать маленький шажок вперед в план усиление корпоративность при решение этот вопрос, я считать этап положительный. я просить бы это учитывать. и второй, что я хотеть сказать. статья 60 не закрывать, а открывать для обсуждение в связь с этот поправка. и весь предложение, который здесь прозвучать, даже самый спорный, находить свой место и быть отражать при обсуждение. мы готовый совершенствовать этот статья. я абсолютно согласный со весь критика, это только помогать подымать авторитет. но мы не должный забывать, что у мы быть парламентский расследование и что это всего-навсего лишь один из форма общение, здесь четко записывать: для получение дополнительный информация. я полностью поддерживать также коллега и из компартия, и владимир вольфович, и весь остальной в то, что надо добавлять еще один "час заявление". мы об это говорить и предлагать это в среда сделать дополнительно, но почему-то на предварительный совещание это не проходить. еще раз спасибо за обсуждение. просить принимать хотя бы этот маленький поправочка как свидетельство озабоченность комитет по регламент и весь дума состояние статья 60. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление "о внесение изменение в статья 60 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. и как справка. уважаемый депутат, я только что передавать перечень решение комитет об утверждение список уполномоченный депутат от комитет, тот, кто быть участвовать в процедура обсуждение протокольный поручение. этот информация можно размещать в наш электронный информационный система. переходить к пункт 4, он у мы на фиксированный время поставлять. о проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение корищенко..."
из зал. (не слышно.)
председательствующий. за второй. третий снимать депутат гудков, то быть он быть снимать с обсуждение автор. сейчас обсуждаться пункт 4. о проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение корищенко константин николаевич от должность член совет директор центральный банк российский федерация". докладывать председатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев. пожалуйста.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! с 29 сентябрь 2008 год корищенко константин николаевич исполнять обязанность президент московский межбанковский валютный биржа. в связь с это тогда же, 29 сентябрь, он обращаться ко я с заявление - просьба увольнять он из центральный банк. одновременно константин николаевич просить я инициировать процедура прекращение его полномочие как член совет директор. в соответствие с закон член совет директор мочь быть сотрудник центральный банк, работать в центральный банка на постоянный основа. в связь с это я обращаться в госдума с просьба освобождать господин корищенко от должность член совет директор. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". добавлять к исчерпывающий выступление председатель центральный банк я нечего. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ну, достаточно очевидный ситуация. быть необходимость?.. оказываться, есть необходимость задавать вопрос. депутат локоть, больше рука я не видеть. пожалуйста, депутат локоть, ваш вопрос.
локоть а. е. уважаемый сергей михайлович, вот константин николаевич уходить с пост, по суть дело, госслужащий, высокий чиновник государственный, уходить фактически в коммерческий структура. насколько соответствовать вот такой переход законодательство российский федерация, особенно по борьба с коррупция и так далее? некоторый время все-таки они не должный, не иметь право в такой структура работать? я просить прокомментировать.
игнатьев с. м. я считать, что это вполне соответствовать ныне действующий законодательство.
председательствующий. больше вопрос нет. ну, я обязанный спрашивать: быть ли желать выступать? быть, настаивать на выступление депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. депутат локоть задавать вопрос. он, наверное, забывать, что, когда обсуждать здесь закон о коррупция, благодаря старание большинство как раз этот норма из статья закон и убирать - о то, что не мочь государственный чиновник переходить на работа в организация, который он курировать. теперь вы видеть, почему убирать тот норма из закон? потому что многий наш госслужащий выгодно переходить в коммерческий структура, чтобы легально зарабатывать много деньги. то быть форма борьба с коррупция... когда они находиться на госслужба, зарплата не очень высокий, и они приходиться искать обходной путь, чтобы иметь большой деньги, поэтому из закон о коррупция убирать этот ограничение. вот они в близкий три, четыре, пять год переходить весь в богатый коммерческий структура и там быть зарабатывать большой деньги. и мы никогда не смочь побороть коррупция. сейчас мы предлагать другой товарищ. мы не мочь повлиять на то, чтобы не освобождать, потому что по положение о член совет директор центральный банк действительно уходить товарищ не мочь там быть. а новый что мы быть обсуждать? мы он, так сказать, не знать. претензия в целое к банк. в тот смысл, что смена кадр идти сейчас, в период кризис, - наверное, это такой обоснованный замена товарищ? что, наш международный валютный биржа хорошо зарабатывать? кто наш рубль обрушивать? центральный банк. ведь посмотреть, юань - 0,6 процент падение, а русский рубль - около 30 процент! с какой стать вдруг? почему в китай не обрушивать юань, а у мы обрушивать рубль, он в первый пятерка валюта, который потерять больше все? и сегодня здесь центральный банк кадровый перестановка производить, не нести никакой ответственность. вы в банк мочь бы запрещать обмен валюта, и курс этот вздувать как раз ммвб, куда переходить бывший член совет ваш банк, то быть искусственно уронить рубль и укреплять доллар. знать, мировой кризис начало америка, и у она проблема, а укрепляться она валюта. поэтому вот для какой школьник учебник по экономика нужно писать? страна, виновный в кризис, - и она быть жить хорошо, все бросаться покупать доллар, а россия никакой отношение к это не иметь - вдруг у она происходить девальвация национальный валюта, и в самый плохой вариант. у другой мало, в россия много... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. уважаемый депутат, мы с вы нужно определяться согласно наш регламент, как мы быть принимать решение. у мы регламент предусматривать вариант закрытый, тайный, и открытый голосование. вот депутат резник вносить предложение проводить процедура в режим открытый голосование. ну, у мы быть другой, более демократичный процедура, который предусматривать получение точный результат путем нажатие кнопка. ставиться на голосование предложение депутат резник принимать решение в открытый режим. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект постановление "о досрочный освобождение корищенко константин николаевич от должность член совет директор центральный банк российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. пункт 5, это также у мы фиксированный время. проект постановление "о назначение швецов сергей анатольевич на должность член совет директор центральный банк российский федерация". пожалуйста, сергей михайлович игнатьев.
игнатьев с. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я в государственный дума вносить кандидатура швецов сергей анатольевич для назначение на должность член совет директор. этот кандидатура согласовывать с президент российский федерация. сергей анатольевич сейчас являться директор департамент операция на финансовый рынок. это очень важный департамент, в его функция входить, в частность, управление золотовалютный резерв, реализация политика центральный банк в область валютный курс. через этот департамент проходить значительный часть операция рефинансирование коммерческий банк, в частность операция репо и операция по кредитование банк без обеспечение. сергей анатольевич, я считать, очень профессиональный человек, и к его достоинство относиться также то, что он уметь защищать свой личный позиция. просить поддерживать этот кандидатура. спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад сделать владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, комитет по финансовый рынок в течение два час, мочь быть, даже несколько много, обсуждать представлять сергей михайлович и согласовывать с президент кандидатура швецов сергей анатольевич на должность член совет директор банк россия. во время обсуждение, после обсуждение, вернее, член комитет приходить к вывод, что сергей михайлович представлять мы исключительно профессиональный человек, который вполне справляться с обязанность член совет директор центральный банк и быть вести тот направление, о который сейчас говориться. комитет единогласно поддерживать кандидатура швецов сергей анатольевич на должность член совет директор. при это сергей анатольевич быть поддерживать депутат весь фракция, и я считать, что такой консолидация вызывать именно высокий профессиональный качество кандидат. комитет по финансовый рынок поддерживать кандидатура и предлагать государственный дума также проголосовать за. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение. вернее, так: у мы все выступать, а теперь у мы быть вопрос. первый быть депутат иванов, потом - рохмистров, потом - багаряков. все, да? пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, уважаемый олег викторович. вопрос к сергей анатольевич. уважаемый сергей анатольевич, как вы знать, в связь с кризис во весь мир сейчас происходить снижение учетный ставка. у мы, к сожаление, этот не происходить. намечаться тот же самый ситуация, который и приводить к то, что мы значительный средство из свой резерв потратить на возмещение тот долг, который взять крупный корпорация, банк не в российский банк, не у наш правительство, а за рубеж. сейчас мочь получаться абсолютно такой же ситуация: они опять набирать кредит, а мы из тот деньги, который экономить для наш будущий поколение, быть покрывать они долг, когда зарубежный банк предъявлять они претензия. сказать, пожалуйста, каков ваш отношение к действовать сейчас политика, который провожать центральный банк, сохранять такой высокий учетный ставка?
швецов с. а., директор департамент операция на финансовый рынок центральный банк российский федерация. действительно, центральный банк принимать ряд шаг по повышение процентный ставка, но в сила денежно-кредитный политика и политика валютный курс, который в соответствие с закон проводить центральный банк, мы не совсем мочь контролировать ситуация на денежный рынок. и сегодня мы иметь несколько кривой показатель процентный ставка: это зарубежный кривая, там краткосрочный ставка много 20 процент годовой, это ставка по беззалогов кредит, который составлять около 18 процент, и ставка по сделка репо, который варьироваться от 11 до 12 процент годовой. причина такой различный система процентный ставка заключаться в то, что, привязывать так или иначе курс национальный валюта к внешний, иностранный валюта, мы как бы заимствовать иностранный денежно-кредитный политика и не мочь полностью контролировать процентный ставка. поэтому то, что банк россия подымать ставка рефинансирование, - это скоро некий ответ на существующий реалия, и мы добиваться, наоборот, бо·льшой, скажем так, успех в последний неделя по снижение общий уровень процентный ставка. еще в октябрь этот ставка быть в район 30 процент годовой, в декабрь это быть 40 процент годовой, а сейчас, как я уже сказать, ставка в район 20 процент годовой. это по первый часть вопрос. и по второй часть вопрос. что касаться продавать мы валюта, то значительный часть этот валюта оставаться в банковский система, она не уходить за рубеж, быть погасить менее 20 процент обязательство перед иностранный контрагент. как вы видеть, не быть задействовать в полный объем механизм рефинансирование внешний задолженность через внешэкономбанк. он просто оказываться невостребованный из-за большой ликвидность собственный банковский система в иностранный валюта. поэтому на этот год банковский система располагать достаточный объем ликвидность для самостоятельный обслуживание собственный долговой обязательство и долговой обязательство российский заемщик. что касаться приток иностранный капитал, то, к сожаление, в близкий несколько месяц - а более глубокий прогноз вряд ли возможный - я не видеть возможность для то, чтобы наш заемщик заимствовать на зарубежный рынок. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. вопрос к вы такой. на мой вопрос министр финансы и председатель центральный банк о то, когда реальный сектор получать тот деньги, который поступать через центральный банк и минфин в коммерческий банк, и почему центральный банк и минфин самоустраняться от регулирование этот поток министр финансы отвечать: вот мы сейчас стабилизировать ситуация, человек понести сберегать свой деньги в банк, и этот деньги мы давать предприятие. переводить на русский язык: никогда! потому что, например, банк ВТБ24 снижать ставка по валютный депозит до 4,5 процент, а по валютный кредит малый бизнес подымать ставка до 16-18 процент годовой. вот как вы собираться?..
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
швецов с. а. действительно, из банковский система уходить много 1 триллион вклад в национальный валюта и вернуться незначительно большой сумма, но, к сожаление, в иностранный валюта. такой образ, банк иметь сегодня избыточный валютный ликвидность и не иметь достаточный рублевый ликвидность. в частность, в центральный банк сегодня лежать много 30 миллиард доллар, который мы приносить кредитный организация на свой корреспондентский счет. и, как я уже сказать, вопрос процентный ставка для коммерческий банк - это вопрос их бизнес-политика. сегодня уровень процентный ставка, по который банка мочь привлекать денежный средство, превышать тот же 16 процент годовой. а то, что банк снижать ставка в иностранный валюта, - это именно потому, что они некуда девать этот иностранный валюта.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, я просить соблюдать процедура. сергей анатольевич, отвечать вне зависимость от то, что вы говорить из зал.
швецов с. а. хорошо. и мы, сказать так, не рекомендовать банк предоставлять валютный кредит тот предприятие и то более физический лицо, у который нет экспортный выручка и который не мочь хеджировать свой валютный риск. один из тот проблема, с который сталкиваться осень этот год наш система - не только банковский, а в целое, - то, что быть очень много валютный риск. последний семь год рефинансирование быть основывать на привлечение внешний заем в иностранный валюта, этот заем конвертироваться, и валютный риск оставаться не только в банковский система, но и у предприятие. в частность, один из причина то, почему мы продавать так много валютный резерв, - необходимость избавлять система от валютный риск. сегодня предприятие не готовый заимствовать в иностранный валюта ни под 6 процент, ни под 10 процент, потому что они не мочь управлять этот валютный риск, а рубль сегодня дорогой. дорогой он прежде все потому, что он дорога на внешний рынок: он стоить много 22 процент годовой.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат багаряков.
багаряков а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, сергей анатольевич действительно профессионал высокий уровень, квалификация который ни у кто не вызывать сомнение, даже у мы, у фракция кпрф. мы готовый поддерживать этот кандидатура. но хотеть замечать, что все последний время сергей анатольевич возглавлять департамент центральный банк, который отвечать в тот число и за валютный курс и за беззалоговый кредит, поэтому у я несколько вопрос. первый. после пять месяц плавный девальвация рубль считать ли вы этот решение правильный? сколько стоить, скажем так, этот процедура наш золотовалютный резерв? и можно ли быть они распоряжаться более грамотно? второй. какой мера предпринимать цб в отношение ряд банк (называть они, если вы они знать), который получать беззалоговый кредит от центральный банк и направлять этот деньги на валютный рынок, тем самый вызывать девальвация рубль, в тот время как центральный банк тратить золотовалютный резерв на его поддержание? спасибо.
швецов с. а. значит, по первый вопрос. дело в то, что нельзя проживать жизнь два раз. мы из опыт зарубежный коллега видеть, что, например, казахстан, который до последний пытаться удерживать неизменный курс национальный валюта, пойти, скажем так, на шаговый девальвация. то же самый сделать наш белорусский коллега. пока я не мочь сказать, быть ли это достаточно для казахский экономика или нужно быть делать следующий шаг, и нет пока данные, как на это отреагировать казахский банковский система, где значительный часть вкладчик держать в тенге свой сбережение, а кредит получать в доллар сша. то, что мы сделать, с мой точка зрение, быть, скажем так, адекватный реакция на изменение фундаментальный фактор, связывать с функционирование российский и международный экономика. и в общий-то, я думать, что альтернатива быть бы для мы более дорогой, я иметь в вид сдерживание курс в надежда, что нефть, газ и другой товар наш экспорт в физический и ценовый выражение вернуться на прежний позиция. весь статистика на сайт банк россия: за прошлый год мы продавать 70 миллиард доллар сша в течение весь год, если взять результат, а в этот год это примерно 40 миллиард доллар сша, из который, как я уже сказать, только примерно 17 процент уходить из российский федерация, остальное находиться в российский банковский система. при это в значительный степень из система быть удалять валютный риск. это что касаться первый вопрос. и по второй вопрос. действительно, мы банк, который привлекать от мы средство без обеспечение, давать рекомендация не увеличивать иностранный актив, не открывать валютный позиция. мы рассматриваться результат выполнение этот рекомендация, и несколько десяток банк, скажем так, быть изменять лимит по привлечение такой денежный средство в сторона уменьшение из-за незначительный несоблюдение данный рекомендация. в значительный степень банковский система придерживаться тот рекомендация, который давать банк россия. а что касаться спрос на валюта, то это физический лицо, около 36 процент интервенция приходиться на приобретение валюта физический лицо. значительный часть предприятие, иметь валютный обязательство перед российский банк, быть вынуждать приобретать иностранный валюта, чтобы погасить этот свой валютный обязательство. и тот денежный средство, который мы давать по беззалоговый кредитование, если суммарно посмотреть, они заменять депозит минфин в коммерческий банк и заменять выпадать обязательство перед физический лицо, тот самый триллион рубль, о который я говорить ранее.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, состояться обсуждение. я обращаться к представитель президент и правительство: не настаивать ли на участие?.. быть желание выступать у владимир вольфович жириновский. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. конечно, должно быть желание у многие выступать. я непонятный позиция депутат резник. он говорить о то, что весь фракция поддерживать. мы наш депутат не уполномочивать от имя фракция что-либо поддерживать, мы не поддерживать кандидатура швецов сергей анатольевич. и дело ведь не только в кризис. он директор департамент операция на финансовый рынок банк россия уже шесть год, поэтому он соучастник тот неправильный курс центральный банк, который омертвлять наш экономика, не давать возможность наш банковский система подпитывать экономика реальный российский рубль. и выводиться деньги за рубеж, где 30 процент накоплять средство пропадать, исчезать. обрушивать наш валюта, а здесь выступать товарищ и говорить: высокий профессионал! это какой нужно быть высокий профессионал, чтобы наносить такой убыток страна?! я очень удивлять позиция фракция кпрф. на митинг они говорить, что все это антинародный режим - и сам давать добро на формирование именно тот финансовый группа, который весь это обрушивать. вот здесь бы депутат плетнева возмущаться, так сказать. про расстрел коммунист я никогда не слышать, это, видимо, у она остаточный какой-то явление от прошлый век. вот здесь ваш депутат говорить, что с удовольствие поддерживать. слушать, вы поддерживать, но когда быть здесь обсуждать бюджет, вы снова быть говорить, что бюджет плохой, и каждый раз быть говорить, что цб плохо работать. а в кадровый вопрос вы поддерживать! это вот ваш пагубный политика: в целое вы курс отвергать, а человек, который этот курс проводить в жизнь, негодный финансовый курс, вы с удовольствие поддерживать. вот мы не поддерживать этот курс, считать, что, работать на финансовый рынок, сергей анатольевич как раз и быть проводник неправильный курс руководитель цб. постоянно только лдпр критиковать руководитель цб игнатьев сергей михайлович. он главный виновник тот финансовый катастрофа, в который мы попадать. обама прямо говорить: у америка катастрофа, а у мы представитель "единый россия" опубликовывать статья в газета, где говорить, что они, "единый россия", ожидать триумф 1 март. тогда у мы или избиратель сумасшедший, или весь страна сумасшедший: везде все обрушиваться, везде катастрофа, везде рост цена, везде безработица, а 1 март в россия быть триумф править партия. я не понимать, вообще, что, мы весь сумасшедший? извинять, я не сумасшедший, я только что проходить диспансеризация... (микрофон отключать.)
председательствующий. резник владислав матусович, пожалуйста, от комитет.
резник в. м. нет, я по ведение, я хотеть отвечать коллега жириновский. я сказать, что депутат, член комитет от весь фракция, проголосовать единодушно за. я полагать, что фракция направлять в комитет человек для профессиональный работа, и только это, я не говорить о то, что фракция поддерживать, я говорить о депутат, профессионально работать в комитет. спасибо.
председательствующий. я давать выступать депутат резник в рамка заключительный слово, на который иметь право комитет. сергей михайлович, у вы быть желание выступать с заключительный слово? пожалуйста.
игнатьев с. м. спасибо, нет.
председательствующий. уважаемый депутат, так же, как и при обсуждение предыдущий вопрос, мы с вы должный определяться с процедура принятие решение. быть ли предложение? депутат резник, вы предлагать по какой процедура проводить? он предлагать открыто. быть предложение тайно. это фракция лдпр предлагать. я видеть несколько депутат, который настаивать на тайный. ставить на голосование предложение депутат резник принимать решение по данный вопрос путем открытый голосование. если оно не проходить, поставлять на голосование предложение депутат жириновский. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        91,2%
проголосовать против 32 чело. 8,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. владимир вольфович, у вы гореть кнопка "по ведение" в связь с этот вопрос? нет? ставиться на голосование проект постановление "о назначение швецов сергей анатольевич на должность член совет директор центральный банк российский федерация". обсуждение состояться. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. мы с вы переходить к законопроект третий чтение. пункт 6, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд вологодский область". депутат москалец александр петрович докладывать от комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект, направлять на совершенствование структура суд вологодский область, полностью подготовить к рассмотрение. замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. материал вы раздавать. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть замечание по доклад комитет? нет. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность". владислав матусович резник, пожалуйста, ваш доклад.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представляться подготовить к третий чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" в часть поэтапный повышение банковский капитал. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, юридический, лингвистический, подготовить к третий чтение. предлагать он поддерживать. проект соответствующий документ вы раздавать.
председательствующий. спасибо. быть предложение фракция лдпр выступать по мотив перед голосование. я три минута дама. также от фракция кпрф багаряков. еще и резник от фракция "единый россия". это по пункт 7. но то не менее никто не возражать против вынесение данный вопрос на голосование в третий чтение. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". наталья владимировна комарова докладывать давать вопрос, председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважаемый коллега, проект федеральный закон N 101334-5 "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" принимать во второй чтение 24 декабрь 2008 год. сегодня запланировать рассмотрение законопроект в третий чтение, однако ввиду дополнительно открываться обстоятельство принимать решение о возврат законопроект к процедура второй чтение. материал вы, уважаемый коллега, раздавать. в соответствие с часть четвертый статья 125 регламент просить поставлять на голосование вопрос о возврат законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, предлагаться вернуть законопроект к процедура второй чтение. таблица 1 включать шестнадцать поправка, который комитет рекомендовать принимать. а? сначала возвращаться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я и говорить, что у мы быть таблица поправка. ставиться на голосование предложение вернуть данный законопроект к процедура второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, таблица 1, как я сказать, включать в себя шестнадцать поправка. весь они рекомендовать комитет к принятие. настаивать ли кто-то из депутат на обсуждение этот поправка? нет, предложение нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина.41 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста.
комаров н. в. уважаемый коллега, данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, по оно замечание нет. в связь с это комитет просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. возражать кто-либо либо?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? ну, я так понимать, что этот возражение. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я, в общий-то, не очень понимать, как только что принимать поправка мочь проходить весь согласование? странный дело. мы же только рассматривать во второй чтение.
председательствующий. у мы это обычный процедура: если таблица заранее согласовываться, если палата принимать по какой-либо из поправка иной решение, чем вносить комитет, то мы никогда не ставить сразу вопрос на рассмотрение в третий чтение, а комитет он готовить. в данный случай таблица быть принимать в тот вид, в какой она вносить комитет, следовательно, комитет она предварительно согласовывать, так я понимать позиция комитет. регламент не нарушать, коллега. выносить давать вопрос на рассмотрение в третий чтение. депутат журко настаивать на выступление по мотив и депутат коломейцев. итак, объявляться "час голосование". ставиться на голосование пункт 6. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. пункт 7. по мотив - депутат свистунов, от фракция лдпр. напоминать: у мы процедура выступление по мотив от фракция.
свистунов а. н., фракция лдпр. спасибо. конечно, очень трудно надеяться на то, что мой выступление возыметь какой-то действие и у этот законопроект быть другой судьба. то не менее, учитывать весь сказать, особенно в дискуссия об изменение регламент, я хотеть сказать, что полностью согласный с коллега: выступать все-таки надо, даже в тот случай, если маленький надежда, так сказать, на иной исход голосование. я просить вспомнить весь дискуссия по этот законопроект, касаться то, чтобы устанавливать запретительный планка по капитал для банк, убирать то самый с рынок малый банк, который не иметь капитал в размер 180 миллион рубль. и отсюда у я вопрос, он весь время звучать: для кто мы принимать этот закон и для что? весь банковский сообщество, два ассоциация, ассоциация региональный банк россия и ассоциация коммерческий банк, высказываться против этот законопроект, а этот два ассоциация практически включать сто процент коммерческий банк, который действовать в российский федерация. кроме то, самый крупный банка тоже высказываться против. мы не услышать также, что принятие подобный закон мочь приводить к некий защита рынок или к увеличение капитализация. то не менее этот закон все равный быть принимать. для что? почему? к что он приводить? что он улучшать? здесь это никто и не понимать, и не услышать. кроме то, увеличение капитал и защита капитал, о который говорить здесь представитель центральный банк ранее, в общий-то, иметь достаточно ограниченный действие. и мы видеть этот пример, вот сейчас жизнь показывать: крупный банка с огромный капитал - капитал этот банк американский сопоставимый с бюджет такой страна, как украина или казахстан, - то не менее потерпеть крах. такой образ, критерий капитал ни в кой случай не являться окончательный. что же тогда оставаться? оставаться полагать, что в данный случай мы просто преследовать позиция усиление монополизм на рынок. к что это приводить, мы уже видеть. на сегодняшний день тариф в государственный банк, который занимать этот ниша, взлетать просто до небо - и в часть обслуживание физический лицо, и в часть кредитный ставка, и в часть тариф за осуществление денежный перевод, и в часть различный курс валюта. вот это монополизм. это мы получать на этот рынок.
председательствующий. спасибо. депутат багаряков.
багаряков а. в. спасибо. хотеть напоминать, что малый банк успешно переживать кризис 98-го год и весь последующий банковский кризис. они спокойно переживать бы и этот кризис, и даже без помощь государство, если бы мы они только не мешать. так нет, мы принимать решение уничтожать свыше триста банк! идея консолидация банковский бизнес действительно здравый, но время выбирать для ее реализация крайне неудачный. еще пара год назад, когда бурный рост экономика сопровождаться рост банковский капитал на 25 процент в год, подобный мера быть бы вполне целесообразный. теперь же ситуация развертываться ровно на 180 градус. собственник банк в условие жестокий дефицит ликвидность не в состояние за полгода увеличивать капитал, в отличие от крупный банк они не мочь рассчитывать на помощь государство. ликвидация этот банк приводить к многочисленный негативный последствие: работа потерять десяток тысяча человек, который пополнять ряд недовольный экономический политика государство. еще более опасный непредсказуемый поведение вкладчик, который быть изымать деньги из банк вне зависимость от их величина и название. весь это усугубляться невозврат корпоративный заимствование. и однозначно это приводить к рост тариф и унификация услуга. возникать резонный вопрос. в россия тысяча с небольшой банк, в сша - шесть тысяча семьсот. в тот же время аппарат центральный банк составлять семьдесятсемь тысяча человек, а аппарат аналог центральный банк - фрс сша двадцать тысяча человек. чувствовать разница?! поэтому можно обращаться к представитель центральный банк и спрашивать: почему бы, например, в случай сокращение на треть наш банковский сообщество не сокращать на треть аппарат центральный банк? это позволять бы сэкономить огромный деньги, работа ведь быть маленький. как известно, куда легко предотвращать паника, чем бороться с ее последствие. поэтому мы должный отказываться от принятие губительный для банковский система закон и, наоборот, требовать поддержка малый и средний банк со сторона государство, поскольку крупный банк уже показывать себя негативно, использовать получать средство от государство не по назначение. малый банк всегда относиться к свой обязанность намного хорошо большой банк. фракция кпрф не быть поддерживать этот законопроект и быть голосовать против он. спасибо.
председательствующий. депутат аксаков, фракция "справедливый россия".
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! процесс консолидация банковский система под влияние рынок, под влияние кризис неизбежно проходить и в российский федерация. мы непонятно, зачем искусственно, в тот число с помощь закон вмешиваться в этот процесс. тот банка, который находить свой ниша в экономика, смочь кредитовать население, предприятие, - а надо иметь в вид, что малый банка в основной кредитовать малый бизнес в россия, - они быть продолжать свой жизнь. они, действительно, выдерживать кризис 95-го год, кризис 98-го год, когда крупный финансовый институт россия банкротиться. и это как раз показывать, что малый банка зачастую являться более эффективный институт, они хорошо знать свой клиент, они более быстро работать с заемщик. многие и многий представитель малый бизнес даже в этот трудный экономический условие идти именно в малый банка, потому что знать, что они здесь вовремя обслуживать, быстро обслуживать, качественно обслуживать, и этот бизнес мочь получать соответствующий средство. наконец, надо иметь в вид, что в тринадцать субъект федерация нет ни один банк, иметь капитал более 90 миллион рубль. к сожаление, это в основной депрессивный субъект федерация, в тот число на кавказ. и если уходить, исчезать в связь с принятие этот закон из этот субъект федерация малый банка, то соответственно сокращаться кредитование малый бизнес, быть потерять рабочий место и в сам банк, и на техпредприятие, который не получать кредит. поэтому решение наш фракция не голосовать за этот законопроект, поскольку он наносить вред наш экономика. надо иметь в вид, что в совокупность малый банка, с капитал мало 90 миллион рубль, выдавать в прошлый год 200 миллиард рубль кредит. это огромный сумма. мочь быть, она маленький относительно общий сумма кредит, выдавать в экономика, но в принцип это огромный сумма. значит, на 200 миллиард рубль не получать субъект малый бизнес кредит. надо это мы? на мой взгляд, нет. просьба не поддерживать этот законопроект. "справедливый россия" быть голосовать против. спасибо.
председательствующий. резник владислав матусович, от фракция "единый россия".
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы приводить несколько пример.
вот выступать коллега говорить о то, что 90 миллион рубль к 2010 год - это непомерный нагрузка на акционер банк, на владелец банк: они не находить деньги, банк должный быть уходить с рынок. или 180 миллион рубль к 2012 год. для пример: в европа - и выступать передо я отлично знать - минимальный капитал равный 5 миллион евро, мало нет. кроме то, в наш с вы государство, для то чтобы заниматься игорный бизнес, требоваться капитал в 600 миллион рубль. посмотреть: 600 миллион или 90 миллион, то быть игорный бизнес или банковский бизнес.
единственный страна, где разница между капитал банк более чем двести пятьдесят тысяча раз (это разница между самый маленький и самый крупный), - это только у мы. ну, по-моему, этот цифра говорить сам за себя.
кроме то, я хотеть бы напоминать анатолий геннадьевич, что именно благодаря позиция, занятый в тот число вы и ваш ассоциация, не быть достигать компромисс. компромисс заключаться в сдвиг на один год. именно потому, что вы отказываться от этот компромисс (на заседание комитет об это говориться), вернуться - и правильно сделать - к первоначальный вариант.
кроме то, коллега, не надо говорить, о то, что у мы появляться большой количество безработный. тот банковский организация, который не сумеютсобирать капитал, - я думать, что такой на самый дело быть немного, никуда с рынок не уходить и только превращаться в небанковский кредитный организация, рабочий место не сокращаться. вы это, коллега, также понимать.
поэтому со спокойный сердце можно проголосовать за этот закон, принятие который приводить только к укрепление наш банковский система, снижение риск для банк оказываться в "серый" зона и в конечный итог абсолютно точно благотворно сказываться на сбережение наш гражданин. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение состояться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать.
по пункт 8 по мотив - журко, пожалуйста.
журко в. в., фракция лдпр.
уважаемый коллега, хотеться бы высказывать свой позиция относительно принципиально важный вопрос, который не находить должный отражение в рассматривать законопроект.
первый, по вопрос лесоустройство. в проект закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация...", подготовить ко второй чтение, иметься принципиально важный поправка в статья 83 кодекс, где быть урегулировать норма, что лесоустройство финансироваться за счет средство субвенция федеральный бюджет. из рассматривать сегодня редакция проект закон этот поправка исключать, и по-прежнему оставаться нерешенный вопрос об источник финансирование мероприятие по лесоустройство.
по вопрос лесной дорога. также в рассматривать сегодня проект закон не включать поправка в статья 13 лесной кодекс, в который даваться определение лесной дорога, устанавливаться полномочие, а также регулироваться источник финансирование на проектирование, строительство, реконструкция и капитальный ремонт лесной дорога. оставаться только поправка в статья 83, где сказать, что за счет средство федеральный бюджет мочь финансироваться создание, эксплуатация лесной дорога, предназначать для охрана, защита и воспроизводство лес. однако по-прежнему оставаться нерешенный вопрос о вид лесной дорога, отнесение их к категория, что делать непонятный этот вопрос с точка зрение правоприменение, проектирование и строительство. также непонятно, у кто на баланс должный учитываться этот дорога.
третий, по вопрос проведение сплошной рубка для строительство, реконструкция и эксплуатация объект, не связывать с создание лесной инфраструктура. хотеть отдельно поблагодарить председатель наш комитет наталья владимировна комаров за работа по поправка в статья 21 кодекс, который решаться проблема проведение сплошной рубка при создание объект, необходимый для геология и разработка месторождение, создание линейный объект. вместе с то по-прежнему не находить отражение в поправка к статья 21 кодекс вопрос о проведение вырубка лесной насаждение при создание объект, необходимый для осуществление рекреационный деятельность, в тот число в случай, когда строительство такой объект в рекреационный цель прямо предусматривать в лесной план субъект. представляться, что к решение этот вопрос мы приходиться вернуться в близкий время. фракция поддерживать данный законопроект.
председательствующий. депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! этот законопроект нельзя поддерживать по два причина. первый причина. открывать регламент, 60-ю статья который мы только сегодня открывать. там написать, что после принятие законопроект во второй чтение он должный проходить лингвистический и правовой экспертиза в правовой управление. мы с вы уже сводить роль правовой управление к ноль, мы фактически с он не считаться. это формальный сторона. второй причина. комитет проводить несколько очень хороший мероприятие, на который так называть субъект деятельность просто кричать и просить дума помогать они законодательно несколько в другой аспект.
все известно, что вокруг российский федерация, прямо рядом с граница российский федерация находиться около восемьдесят деревообрабатывающий предприятие, который перерабатывать за бесценок вывозить кругляк и потом перерабатывать лес мы в сто раз дорого продавать. понятно, что узкий круг человек и здесь греть рука при нищенский заработный плата на лесосека. хотя действительно у мы лесосека самый большой, и, наверное, многий из финансовый блок туда уже вчера надо быть отправлять.
мы считать, что, вообще-то, комитет надо быть бы предлагать другой закон. у мы золотой дождь заканчиваться, но мы не построить ни один деревообрабатывающий завод в страна, который решать бы два проблема: первое, проблема занятость, а второй, производство изделие из дерево, который нужный и для ипотека, для строительство жилье, в тот число для строительство малоэтажный жилье, и масса другой вопрос.
поэтому мы не мочь поддерживать закон, который опять не решать главный вопрос в этот отрасль и вообще мало влиять на решение возникать сегодня проблема - и занятость человек, и проблема получение прибывать в российский бюджет на весь стадия переработка наш ресурс. мы не поддерживать этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение... депутат комаров от фракция "единый россия". пожалуйста.
комаров н. в. спасибо большой, олег викторович. в связь с замечание, который здесь прозвучать при обсуждение законопроект, прежде все хотеть бы обращать ваш внимание на то, что этот законопроект во второй чтение быть поддерживать весь фракция в государственный дума и текст, который комитет сегодня представлять, практически не отличаться от то, который мы с вы рассматривать 24 декабрь. и тогда мы отмечать много положительный момент, отмечать, что много несостыковка в современный законодательство комитет вместе со весь депутат, который захотеть работать над этот документ, удаваться устранять, урегулировать в тот число и вопрос, касаться возможность зарабатывать в лес. это относиться в тот число и к такой категория население, который заниматься сельский хозяйство, например пчеловодство, сенокошение и так далее. это очевидный факт, и это написать черный по белый.
безусловно, никакой процедура не нарушать, и комитет получать заключение правовой управление, в который не содержаться ни один замечание ни по юридико-технический вопрос, отраженный в этот документ, ни по лингвистика этот текст. в отношение проблема, связывать с кругляк. как раз именно партия "единый россия" поставлять этот вопрос во глава угол, и по инициатива борис вячеславович грызлов быть в конец конец принимать решение, в соответствие с который правительство российский федерация устанавливать такой размер таможенный пошлина на круглый лес, что к 2011 год они становиться практически запретительный. в этот связь возможно последовательно заниматься этот вопрос не только на уровень федеральный законодательство, но уже и на уровень правительство российский федерация. и в отношение лесной дорога. дело в то, что поправка 1, 2 и 7 - я полагать, вы на это должный быть обращать внимание - связывать. в настоящий время остро стоять вопрос возможность использование средство бюджет федеральный и субъект российский федерация на строительство и эксплуатация лесной дорога. поправка 7 как раз и давать теперь возможность за счет субвенция из федеральный бюджет субъект российский федерация по процедура софинансирование осуществлять строительство и эксплуатация лесной дорога.
в настоящий время нормативный акт, который принимать правительство российский федерация, и давать классификация лесной дорога, и определять, какой образ их строить, эксплуатировать, и даже какой образ при это... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, время - 12 час. позволять без голосование продлять заседание на время, который мы потребоваться, чтобы проголосовать давать вопрос. не ставить на голосование? коломейцев, не быть упрекать я в нарушение регламент? не быть. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" в рамка "час голосование" в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать.
прежде чем объявлять перерыв, напоминать вы, что в соответствие с регламент запрещаться проносить на закрытый заседание и использовать в ход закрытый заседание мобильный и иной средство связь, средство звукозапись и обработка информация, поэтому просить оставлять указанный технический средство в свой рабочий кабинет, что я тоже сделать. объявляться перерыв до 12.30. (после перерыв до 14 час - закрытый заседание.)
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 16.00. я просить подготавливаться к регистрация.
быть любезный, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать 433 чело.        96,2%
отсутствовать  17 чело. 3,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  17 чело. 3,8%
результат: кворум быть
у мы кворум иметься. и я напоминать депутат: тот, кто не успевать зарегистрироваться или у кто нет карточка, пожалуйста, письменно сделать это в наш секретариат.
мы переходить к следующий вопрос повестка день. обращать ваш внимание на то, что это законопроект второй чтение. пункт 9, проект федеральный закон "о государственный регистрация право на воздушный судно и сделка с они". докладывать член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство ольга дмитриевна гальцова.
гальцов о. д., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться рассматривать во второй чтение проект федеральный закон "о государственный регистрация право на воздушный судно и сделка с они", вносить правительство российский федерация.
данный законопроект принимать государственный дума в первый чтение 28 апрель 2004 год и рассматривать на заседание комитет государственный дума 14 октябрь 2008 год. указанный проект федеральный закон предполагаться урегулировать отношение в сфера государственный регистрация право на воздушный судно и сделка с они, порядок осуществление государственный регистрация право на воздушный суд и основание для отказ в такой регистрация.
в настоящий время, хотеться бы напоминать, в российский федерация, по существо, отсутствовать государственный регистрация право собственность на воздушный судно. вместе с тот гражданский кодекс российский федерация, статья 131 и 130, воздушный судно в сила прямой указание закон относить к недвижимый вещь, право на который подлежать обязательный государственный регистрация. необходимость осуществление государственный регистрация право собственность и другой вещный право на воздушный судно предусматривать также статья 33 воздушный кодекс российский федерация. согласно пункт 1 статья 33 федеральный закон от 21 июль 1997 год N 122-фз "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" государственный регистрация право на воздушный судно подлежать правовой урегулирование отдельный закон. данный проект являться необходимый правовой акт в часть обеспечение авиационный лизинг.
комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, рассматривать поступать поправка, предлагать ваш внимание два таблица: таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, она насчитывать девяносто шесть поправка, и таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. текст, вынести на второй чтение, подготовить с учет поправка, рассматривать комитет и рекомендовать к принятие. весь учитывать поправка в основной редактироваться законопроект, который быть вносить еще в 2003 год. почему редактироваться? потому что с момент принятие данный законопроект в первый чтение происходить существенный изменение, касаться урегулирование право на объект недвижимый имущество и сделка с они другой федеральный закон. я они не быть перечислять, потому что в пояснительный записка они указывать. действительно, этот поправка в основной носить редакционный характер. остальной изменение носить лингвистический и юридико-технический характер и включать в текст законопроект в соответствие с рекомендация правовой управление.
предлагать депутат государственный дума принимать поправка к законопроект в редакция, предлагать в таблица 1.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, два таблица. в таблица 1 девяносто шесть поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть замечание по таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
приниматься таблица.
таблица 2, здесь десять поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть замечание у депутат? нет.
ставиться на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься таблица.
ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
спасибо.
переходить к пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 и 23 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". докладывать член комитет по финансовый рынок александр павлович коваль.
коваль а. п., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в редакция законопроект, принимать в первый чтение 12 декабрь 2008 год, предлагаться с момент вступление закон в сила приводить размер страховой резерв в соответствие с величина, равный 10 процент резерв происходить, но не заявлять убыток.
в период подготовка к рассмотрение во второй чтение к законопроект поступать три поправка, который рекомендовать комитет к принятие. они суть сводиться к следующий. статья 2 законопроект излагаться в новый редакция, который предусматривать установление требование к новый размер страховой резерв не по истечение десять день со день официальный опубликование, а с 1 январь 2010 год. этот откладывать срок вступление в сила позволять страховщик с учет введение с 1 март текущий год прямой возмещение убыток подготавливаться к указанный изменение. также поправка вноситься изменение в статья 33 закон об осаго, который предусматривать приведение стабилизационный резерв, сформировывать на сегодняшний день, в соответствие с величина, равный 10 процент размер резерв происходить, но незаявленный убыток, к 1 январь 2013 год. данный предложение позволять сохранять платежеспособность страховщик и их финансовый устойчивость прежде все в условие финансовый кризис.
исходить из вышеизложенный комитет государственный дума по финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, в таблица 1 три поправка, рекомендовать к принятие. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься таблица.
законопроект ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. центральный трибуна, пожалуйста.
коваль а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект рассматривать правовой управление аппарат государственный дума. замечание по он правовой, лингвостилистический и юридико-технический характер не иметься. в этот связь просить поставлять законопроект на голосование в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по данный предложение комитет? нет. объявляться "час голосование". в рамка "час голосование" данный законопроект ставиться на голосование в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. переходить к законопроект первый чтение. пункт 12.1 и 12.2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация" (пункт 12.1 повестка день) докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация юрий викторович воронин.
воронин ю. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! законопроект, вносить правительство на ваш рассмотрение, предусматривать определ{F10}нные корректировка существующий порядок функционирование система дополнительный социальный обеспечение, создавать еще десять год назад (этот система функционировать уже много десять год) для член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация. этот система основывать на уплата дополнительный 14-процентный взнос, который производить работодатель сверх обязательный взнос по обязательный пенсионный страхование. и за счет этот дополнительный взнос этот категория пенсионер - летный состав - выплачиваться доплата к пенсия, полагаться по законодательство о трудовой пенсия, который в зависимость от ежеквартально поступать сумма взнос корректироваться либо в сторона увеличение, либо в сторона уменьшение. этот система, я повторять, работать много десять год, ее эффективность доказывать, она позволять существенно повышать уровень материальный обеспечение этот категория пенсионер. сейчас уже с учет опыт функционирование данный система готовиться аналогичный законопроект по угольный отрасль, по ряд другой системообразующий отрасль. но правоприменительный практика выявлять один существенный проблема, а именно проблема, связывать с то, что в законодательство изначально не быть определять порядок взыскание взнос в случай их неуплата работодатель. в отношение взнос по обязательный пенсионный страхование и единый социальный налог такой процедура четко прописывать, но поскольку этот взнос формально не относиться к взнос по обязательный пенсионный страхование, а являться самостоятельный платеж, его природа не быть изначально определять в законодательство, соответственно не прописываться и порядок взимание и применение санкция, который должный наступать в случай нарушение этот обязательство. весь этот правоприменительный практика быть подробный образ проанализировать, и на основа этот анализ подготовить поправка в действующий закон, который, собственно, оформлять законопроект, представлять на ваш рассмотрение. там детально регламентироваться процедура: в какой срок необходимо платить, какой отчетность представлять, какой последствие наступать в случай неуплата, прописываться порядок применение штраф и взимание пеня, причем весь это унифицировать, это производиться федеральный налоговый служба согласно законопроект, то быть, как и взнос по обязательный пенсионный страхование, весь объем мера и особый условие регулирование, в частность для обособленный подразделение по место свой расположение, - весь это, так сказать, сделать по аналогия с налоговый кодекс применительно к взнос по обязательный пенсионный страхование. поэтому, я думать, нет необходимость характеризовать каждый поправка, большинство из они носить технический характер, но суть они сводиться к то, чтобы обеспечивать эффективность взимание этот взнос и, соответственно, более высокий размер доплата для этот категория ветеран. просьба поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. у мы быть альтернативный законопроект, по который быть согласие автор рассматривать он без их участие, и поэтому докладывать от комитет сразу по два законопроект быть фарида исмагиловна гайнуллин, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! прежде чем излагать официальный заключение комитет по труд и социальный политика, хотеть вы сказать, что в соответствие с регламент оба законопроект быть рассматривать как альтернативный, и, конечно же, следовать останавливаться на суть законопроект, инициировать наш коллега, и, более то, поблагодарить они за последовательность в разрешение проблема, складываться в пенсионный обеспечение член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация. это быть сделать наш коллега предыдущий созыв и настоящий созыв, и, как вы слышать, ряд из они, познакомиться с законопроект, вносить правительство... а собственно, они быть в определенный степень и инициатор законодательный инициатива правительство, за что мы хотеть бы они поблагодарить, равно как и профсоюз летный состав россия, который практически в течение пять год последовательно отстаивать интерес свой член. суть законопроект, вносить депутат, сводиться к то, что они вносить изменение лишь в один статья, статья 4, и преследовать задача повышение ответственность за уплата взнос, в соответствие с который далее происходить дополнительный выплата по пенсионный обеспечение член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация. я вы проинформировать, что тот, кто уже познакомиться с текст законопроект, представлять правительство, отзывать свой подпись, и это свидетельствовать о то, что законопроект, представлять правительство российский федерация, действительно в комплекс решать этот проблема, который, к сожаление, складываться в вопрос социальный обеспечение, в частность пенсионный обеспечение, член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация. суть правительственный законопроект сводиться к то, что в он быть изменять наименование дополнительный страховой взнос. поименовать они взнос на выплата доплата к пенсия, изменять правовой природа уплачивать взнос, отсюда изменяться и порядок назначение, выплата доплата к пенсия, порядок уплата взнос, ответственность. устанавливаться, кто действительно, как быть сказать официальный представитель правительство по первый законопроект, обеспечивать сбор, обеспечивать учет этот средство и производить в централизованный порядок этот выплата. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика - еще раз повторяться - выражать признательность и благодарность наш коллега и отраслевой профсоюз и предлагать вы поддерживать законопроект, вносить правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, два альтернативный законопроект. быть ли необходимость обсуждать, вопрос? быть. локоть, рябов и волк, никто не забывать? пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый юрий викторович, очень важный законопроект. на встреча с пенсионер и с летный состав авиакомпания, в частность авиакомпания "сибирь", я задавать вопрос на этот тема, поэтому, считать, законопроект необходимый. нельзя ли называть тот авиакомпания, точно, авиапредприятие, который, вообще говорить, пользоваться пробел в законодательство, не очень добросовестно выплачивать этот взнос, в результат что страдать наш пенсионер, летный состав, ветеран?
воронин ю. в. да, у мы такой данные быть. я сейчас попросить свой коллега, александр владимирович куртина, первый зампред правление пенсионный фонд, который это заниматься, вы они называть.
куртина а. в., первый заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат, мы такой отчетность вести, потому что ежеквартально определять дополнительный коэффициент для получение пенсия. просто по список мочь называть. например, в бурятия это "бурятский авиалиния", улан-удэнский лесхоз, который тоже летный состав иметь, вообще ничто не заплатить. ооо "ютэйр-экспресс", республика коми, резко снижать уплата взнос в третий и четвертый квартал. по республика карелия переставать выплачивать дополнительно страховой взнос, "авиалиния мордовия" и так далее. если быть такой необходимость, я мочь давать по каждый авиаотряд весь данные.
председательствующий. комитет хотеть бы дополнять ответ.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, конечно, мочь прозвучать, наверняка прозвучать вопрос, почему в течение четыре или пять год законопроект быть в комитет. но это скоро демонстрировать... мы хотеть бы подтверждать, что быть постоянный консультация. и в дополнение к информация александр владимирович хотеть сказать, что около триста авиапредприятие не выполнять свой обязательство по дополнительный пенсионный страхование и обеспечение и два-три год назад быть попытка при взаимодействие с работодатель, региональный отделение пенсионный фонд и трудинспекция под угроза отзыв сертификат, лицензия на этот деятельность в определенный степень сокращать этот задолжность. а вообще она составлять порядок 760 миллион рубль.
председательствующий. пожалуйста, депутат рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. юрий викторович, законопроект устанавливаться норма, что быть перечень организация, использовать труд член летный экипаж. комитет совет федерация по промышленный политика да и комитет государственный дума по труд и социальный политика считать этот норма излишний в связь с то, что, мочь быть, часть предприятие не входить в этот список, и тогда тот человек, который иметь право на дополнительный выплата, мочь потерять этот право. необходимо ли, с ваш точка зрение, этот норма исключать? если нет, то почему она нужно оставлять в законопроект?
воронин ю. в. спасибо за вопрос. мы убежденный в то, что этот норма должный быть. во-первых, потому, что это действовать сегодня норма и мы она, по суть, только пролонгировать уже применительно к новый порядок взыскание взнос. она необходимый и для то, чтобы федеральный налоговый служба, который быть контролировать уплата этот взнос, идти на доплата к пенсия, знать, с кто этот взнос взимать, потому что сам по себе федеральный налоговый служба не мочь отгораживать, отчленять этот предприятие и, самый главное, тот часть фонд оплата труд, с который должный этот взнос уплачиваться, потому что они выплачиваться не за весь работник авиапредприятие и только там, где быть соответствующий категория лицо, обеспечивать данный доплата. это все делаться очень просто. федеральный служба по надзор в сфера транспорт составлять такой перечень и он оперативно менять в тот случай, если, скажем, у авиапредприятие отзываться лицензия, происходить банкротство авиапредприятие или какой-то другой изменение. то быть это очень гибкий процесс, и без этот информация со сторона федеральный служба по надзор в сфера транспорт, формализовать соответствующий решение, эффективно взимать этот взнос быть просто невозможно. поэтому мы полагать, что данный норма должный быть сохранять. спасибо.
председательствующий. волк алексей николаевич.
волк а. н., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. вопрос. юрий викторович, в соответствие с этот закон иметься перечень категория летный состав, который доплачиваться за летный работа, этот перечень определяться постановление правительство. туда не попадать руководитель авиапредприятие, который во время работа заниматься летный практика. ко я обращаться как раз такой руководитель, они просить пересматривать этот вопрос, то быть пересматривать перечень правительство. не рассматриваться ли этот вопрос в правительство? быть ли этот перечень пересматривать и что для это нужный?
воронин ю. в. этот вопрос рассматриваться почти десять год назад, когда соответствующий закон приниматься, он обсуждаться очень детально и принципиально. и решение быть принимать тогда государственный дума, совет федерация одобрять, о то, чтобы предоставлять этот особый льгота по уровень материальный обеспечение только тот, кто непосредственно участвовать в полет, то быть член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация. тут должность, занимать в какой-то период время, значение не иметь. понятно, что руководитель авиапредприятие, как правило, сначала проходить летный работа, потом ступенька соответствующий и только потом становиться во глава авиапредприятие. так вот право на доплата определяться не тот должность, который он занимать на момент назначение пенсия, - если у он быть необходимый выслуга год в качество летчик, то, соответственно, этот право он реализовать. и поэтому нет необходимость указывать в список кто-либо иной, кроме член летный экипаж.
председательствующий. коллега, весь вопрос задавать. быть ли желать выступать? быть. один рука, подводить черта. депутат коломейцев. никто не забывать? николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня мы с вы на закрытый заседание слушать информация о не очень веселый картина в оборонный ведомство, но такой же невеселый картина у мы и в гражданский авиация: идти резкий старение летный экипаж, резко сокращать возможность подготовка летный состав, плохой условие по их переподготовка. приватизированный, акционировать, как правило, разрушать и находиться в допотопный состояние, а учить на тренажер такой самолет,который уже не эксплуатироваться. закон этот касаться другой часть пенсионный обеспечение бывший летчик. к сожаление, многий частный компания не выполнять законный требование, фактически уклоняться от уплата этот страховой взнос. более тот, даже принятие с запоздание этот закон, с наш точка зрение, без внесение еще ряд поправка не решать проблема. почему? потому что, наверное, надо сделать все-таки, чтобы этот платеж быть обязательный. это первый. второй. надо сделать так, чтобы летчик, который уходить работать в западный компания, не получать как пенсионер, потому что в данный ситуация оказываться, что человек, который становиться зарабатывать много, быть обирать летчик-пенсионер. мы поддерживать этот законопроект, но просить министерство рассмотретьвозможность - поправка мы обязательно в течение два день вносить улучшение текст этот закон. мы поддерживать правительственный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, обсуждение состояться. поскольку законопроект альтернативный, ставить на голосование пункт 12.1. включать режим голосование. (идти голосование.) теперь давать проголосовать по пункт 12.2. включать режим голосование. (идти голосование.) так, теперь показывать результат голосование по пункт 12.1.
результат голосование (16 час. 27 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
и по пункт 12.2.
результат голосование (16 час. 27 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
по результат голосование принимать считаться законопроект под пункт 12.1. переходить к пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". докладывать председатель брянский областной дума владимир ильич гайдук.
гайдук в. и., председатель брянский областной дума. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! от имя житель брянский область, ветеран великий отечественный война, правнук, внук, сын, дочь, родные и близкие многий сотня тысяча достойный, мужественный защитник наш родина просить вы поддерживать народный предложение об установление памятный дата - день партизан и подпольщик. как председатель брянский областной дума, как внук партизан, замучивать в застенок гестапо, как сын партизанский комиссар, считать свой гражданский долг всегда поддерживать защитник наш отечество, член их семья, воспитывать молодежь в хороший традиция многий поколение российский народ. официальный гимн наш область - "шуметь сурово брянский лес". весь мы убеждать, что патриотизм, безупречный служение народ, наш государство - этот высокий нравственный качество обеспечивать сегодня и обеспечивать в будущее величие наш родина.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, очень шумно. правильно делать замечание,что плохо слышно докладчик. я просить: если быть желание поговорить пожалуйста, в коридор, а в зал, пожалуйста, сделать так, чтобы быть тихо. извинять, пожалуйста, владимир ильич.
гайдук в. и. на брянщина достойно увековечивать память о весь герой минувший война. в область один тысяча сорок воинский захоронение, в тот число много четыреста партизанский. памятник воинский доблесть и слава реконструировать и восстанавливать. только в этот год на содержание воинский захоронение из областной бюджет выделять около 10 миллион рубль. история наш отечество богатый пример мужество и героизм солдат, партизан, труженик тыл. в брянский область быть деревня хацунь, в который быть сжигать заживо весь население в октябрь 1941 год, а уже потом быть белорусский хатынь. символ не только брянский, но и российский история являться наш брянский "партизанский поляна", где формироваться многий отряд народный мститель. здесь создавать мемориальный комплекс, это символ мужество, доблесть наш народ. по инициатива губернатор брянский область, депутат брянский областной дума по поручение правительство российский федерация на этот территория создавать уникальный музей образец военный техника и вооружение, убедительно демонстрировать слава российский оружие. еще раз хотеть сказать, что особый вклад в великий победа вносить партизан и подпольщик. это быть настоящий второй фронт, который выполнять крупный стратегический задача. об это говорить сталин на встреча с руководитель партизанский формирование в 1942 год. с фашистский захватчик на брянский земля сражаться патриот сорок два национальность. здесь формироваться крупный партизанский соединение под командование сабуров, ковпак, медведев. в 1980 год проходить первый и единственный за весь послевоенный время международный встреча партизан и подпольщик. в она принимать участие заслуживать ветеран из россия, белоруссия, украина, другой республика советский союз и многий зарубежный государство. их мнение быть единый - сохранять память и преемственность дружба народ, святой вера в наш великий победа. пример тот, кто достойно служить и служить отечество, - наш общий духовный капитал. почему день партизан и подпольщик предлагаться устанавливать 29 июнь? в этот день в 1941 год быть принимать директива совнарком ссср и цк ВКП(б) партийный и советский организация прифронтовой область о мобилизация весь сила и средство на разгром фашистский захватчик, об организация партизанский война в занимать враг район. убеждать, что этот памятный дата быть утверждать. брянщина брать на себя, на свой бюджет, расход, связывать с проведение мероприятие. определять примерно 9 миллион. я думать, ради святой дело... еще один минута. принятие решение об установление памятный дата накануне 65-летие великий победа - это важный государственный акт, он становиться один из фундаментальный основа для поддержка ветеран, патриотический воспитание молодежь и весь гражданин наш великий родина. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир ильич. присаживаться. содоклад делать игорь евгеньевич пузанов, член комитет по оборона. пожалуйста.
пузанов и. е., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, коллега! официальный представитель брянский область владимир ильич гайдуков мы представлять концептуальный суть законопроект, полагать, что давать какой-то дополнительный пояснение к сказать нет необходимость. законопроект рассматривать в комитет и поддерживаться. законопроект поддерживать комитет по дело ветеран как соисполнитель, комитет совет федерация по оборона и безопасность, пятьдесят четыре субъект российский федерация, присылать отзыв на законопроект. правительство российский федерация законопроект поддерживаться с учет его доработка в соответствие с требование статья 83 бюджетный кодекс. потребность в средство на реализация законопроект оцениваться приблизительно в 9 миллион рубль в год. при это конкретный объем финансирование за счет средство федеральный бюджет рекомендоваться определять ежегодно на основание план празднование памятный дата россия, а значительный часть средство предлагаться выделять за счет бюджет субъект, с что соглашаться субъект российский федерация, который поддерживать законопроект. в порядок информация сообщать, что при формирование федеральный бюджет на 2008 и 2009 год федеральный орган исполнительный власть и иной главный распорядитель средство федеральный бюджет в представлять смета расход отдельный детализация расход на проведение памятный день россия не предусматриваться и заявка о дополнительный финансирование данный расход в минфин россия не поступать. в связь с это предлагаться замечание правительство устранять ко второй чтение. правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание к законопроект не иметь. концепция законопроект поддерживаться. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, все предлагать голосовать без обсуждение, вопрос очевидный - все поддерживать. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 37 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". докладывать заместитель председатель комитет по финансовый рынок лиана витальевна пепеляев.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". цель данный законопроект являться приведение банковский законодательство в соответствие с гражданский законодательство в часть возможность использование слово "россия", "российский федерация" и производный от они слово в фирменный наименование кредитный организация. статья 1473 гражданский кодекс российский федерация в новый редакция устанавливать, что использовать слово "россия", "российский федерация" и производный от они мочь любой юридический лицо, в тот число и кредитный организация, по разрешение, выдавать в порядок, устанавливать правительство российский федерация. в тот же время статья 7 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" предоставлять возможность кредитный организация использовать слово "россия", "российский федерация" и производный от они в свой фирменный наименование только в тот случай, если это устанавливать федеральный закон. однако специальный федеральный закон по данный вопрос не приниматься и, очевидно, приниматься не быть. поэтому цель законопроект являться приведение статья 7 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" в соответствие со статья 1473 гражданский кодекс в новый редакция. следующий момент. редакция законопроект предлагаться оставлять на усмотрение федеральный закон возможность использование слово "государственный" и "центральный" в фирменный наименование кредитный организация. комитет государственный дума по финансовый рынок, поддерживать концепция данный проект федеральный закон, предлагать ко второй чтение рассматривать вопрос о целесообразность установление особый порядок упоминание слово "центральный" и "государственный" в фирменный наименование кредитный организация. еще один момент. законопроект предлагаться восстанавливать в статья 7 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" упоминание о государственный корпорация "банк развитие и внешнеэкономический деятельность (внешэкономбанк)", предоставлять он возможность использовать в свой фирменный наименование слово "банк". комитет по финансовый рынок поддерживать концепция данный проект федеральный закон, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, который являться соисполнитель по данный законопроект, также поддерживать его концепция. комитет по финансовый рынок предлагать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть. депутат федоткин. все, много нет желающий. пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый лиана витальевна, вот в этот зал за последний месяц прозвучать очень много нарекание в адрес банковский система, буквально какой сторона ни взять, все плохой. два неделя назад владимир владимирович путин очень резко высказываться в адрес работа банковский система: очень много недостаток. и вдруг сегодня мы рассматривать вопрос, касаться название этот кредитный учреждение. это что, самый большой проблема в стабилизация банковский система? мы сейчас называть "россия", и у мы все быть кредитоваться хорошо, да? и вообще, стоять ли вот так поганить этот слово - "россия", скажем, "банк "россия" лопнуть" или "банк "россия" обанкротиться"? может, все-таки подождать, когда хоть банка повертываться лицо к человек и к производство, а уж потом этот вопрос ставить? я казаться, рановато мы этот вопрос сегодня ставить. не с тот сторона к банк подходить надо.
пепеляев л. в. олег викторович, мочь отвечать, да? у комитет государственный дума по финансовый рынок очень много вопрос к центральный банк российский федерация, у мы быть целый набор предложение, они сейчас обсуждаться при подготовка постановление государственный дума как раз по итог "правительственный час", который мы с вы вместе проводить, и мы надеяться, что целый пакет наш предложение быть государственный дума одобрять. это что касаться вопрос по существо. что касаться тот проблема, который мы сейчас рассматривать, она, безусловно, актуальный, потому что мы считать важный, чтобы гражданский законодательство соответствовать любой норма, в тот число норма банковский законодательство, и мы думать, что сейчас использование такой серьезный слово, как "россия" и "российский федерация", в фирменный наименование кредитный организация должно быть приводить в соответствие... надо, чтобы только по разрешение, выдавать в тот порядок, который устанавливать гражданский законодательство, этот слово мочь употребляться.
председательствующий. так, много вопрос я не видеть. присаживаться, лиана витальевна. быть ли желать выступать? не видеть. представитель президент и правительство? не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в подпункт 2 пункт 1 статья 219 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать депутат государственный дума анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! этот законопроект появляться благодаря инициатива избиратель. как-то в чувашия, в чебоксары, ко я обращаться женщина-пенсионерка. она рассказывать о то, что у она дочь-студентка обучаться в высокий учебный заведение на платный основа, но она пенсионерка и не иметь возможность оплачивать ее обучение. этот миссия взять на себя сын пенсионерка, брат этот девушка, но по действующий законодательство социальный налоговый вычет не распространяться на брат, сестра, который оплачивать обучение свой родственник. действующий законодательство позволять применять норма о социальный налоговый вычет только по отношение к родитель либо опекун и попечитель. указывать на этот несправедливость, она я подвигнуть к то, чтобы подготовить соответствовать законодательный инициатива. я она вносить на ваш рассмотрение. благодарный, что правительство и комитет по бюджет поддерживать этот законодательный инициатива. поддерживать она, мы, думать, восстанавливать справедливость и такой образ позволять поддерживать многий и многий гражданин россия, который в этот трудный условие за счет личный доход оплачивать обучение свой родственник. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, содоклад делать член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, автор подробно рассказывать о цель и концепция этот законопроект. комитет инициатива поддерживать и считать, что это быть справедливый по отношение к тот, кто помогать свой близкий родственник, брат и сестра, платить за обучение в учебный заведение, в случай, когда оба родитель являться пенсионер либо один из родитель, расторгать брак, являться тоже пенсионер. вот этот норма комитет поддерживать. но вместе с то при подготовка настоящий законопроект ко второй чтение необходимо уточнять срок вступление в сила федеральный закон с учет положение статья 5 налоговый кодекс российский федерация. к законопроект иметься замечание юридико-технический характер. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон N 483177-4 "о внесение изменение в подпункт 2 пункт 1 статья 219 часть второй налоговый кодекс российский федерация". просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть, оказываться. депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. вопрос такой уточнять к оба докладчик. безусловно, тема правильный, и постановка правильный, у я тут вопрос нет. но возникать другой вопрос. мы разрешать родной брат и сестра, но в сегодняшний ситуация, когда многий без работа, многие иметь сокращать зарплата, ведь мочь помогать и двоюродный брат, и двоюродный сестра. этот проблема вы не рассматривать - расширять круг родственник, помогать учащийся? если не рассматривать, то, мочь, вносить поправка ко второй чтение, потому что ситуация сложный, не все мочь, кто хотеть бы, помогать, а кто мочь помогать, не являться брат или сестра. здесь быть противоречие.
кармазин р. в. владимир николаевич, вы присутствовать на заседание комитет, когда мы обсуждать законопроект, но от вы не поступать такой предложение. если вы сформулировать поправка, представлять она ко второй чтение, конечно, комитет быть рассматривать в рамка регламент и вносить какой-то изменение, если поддерживать.
председательствующий. да, быть здравый смысл в этот вопрос. аксаков тоже хотеть бы отвечать на этот вопрос. пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что во время обсуждение этот вопрос на заседание комитет по бюджет и налог быть очень много предложение расширять перечень тот, кто оказывать содействие в обучение свой родственник. но это вопрос действительно, вы правильно сказать, второй чтение, сегодня мы принимать законопроект концептуальный, в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть обсуждать далеко? нет. никто не настаивать. я обращаться к представитель президент и правительство: никто не настаивать на участие в дискуссия? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в подпункт 2 пункт 1 статья 219 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать депутат государственный дума геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, вы предстоять рассматривать и выражать свой отношение к очень важный, на мой взгляд, социальный законопроект. дело в то, что с 1 январь вступать в действие закон, который определять новый уровень минимальный заработный плата - 4 тысяча 330 рубль. и работодатель обязывать обеспечивать работник такой размер заработный плата. в тот случай, если он это не делать, предусматривать санкция, в тот число и к руководитель предприятие, для то чтобы этот закон выполняться. мы, конечно, весь заинтересовывать в то, чтобы этот закон действительно выполняться, особенно в сельский хозяйство, где уровень мотивация труд оставаться низкий, но начало его применение на практика выявлять очень серьезный проблема. дело в то, что в 2007 год - а ситуация не изменяться, пока данные за 2008 год в разрез весь область нет в статуправление - у мы в россия в тридцать один регион в сельский хозяйство заработный плата быть низкий 4,5 тысяча рубль. если мы исключать механизатор, руководящий состав, то становиться понятный, какой доля работник там пока не получать в денежный вид заработный плата в размер 4 тысяча рубль в месяц. ситуация осложняться то, что для то, чтобы реализовать закон и обеспечивать заработный плата в размер 4 тысяча 330 рубль, мочь быть использовать тот возможность, который реально быть у руководитель сельскохозяйственный орган. а этот возможность очень простой: на протяжение последний год, для то чтобы как-то повышать заинтересованность работник сельский хозяйство, удерживать они на село, мы вынуждать быть широко использовать мера материальный заинтересованность, например выдавать определенный часть заработок в натуральный форма. называть несколько цифра, чтобы вы просто представлять объем. в последний год член сельскохозяйственный организация в качество оплата в натуральный форма быть выдавать: в 2005 год - 16 миллион тонна, в 2007 год - 12 миллион тонна зерно. выделяться большой количество корм: сено, силос, сенаж и так далее, что позволять гражданин содержать личный подворье. понятно, что это дополнительный труд, понятно, что за он мы не платить, но это позволять получать продукция, реализовывать который можно хоть как-то пополнять свой семейный бюджет. натуральный оплата довольно разнообразный, она различаться по регион. там, где быть возможность, помогать масло, где-то помогать сахар, но в основной выдаваться молодняк скот, выдаваться корм, выдаваться зерно. и это, конечно, какой-то образ компенсировать работник часть их доход. кроме то, руководитель хозяйство, понимать ситуация, - и, на мой взгляд, очень правильно делать, мы это поддерживать, всячески развивать - оказывать помощь в обработка земельный участок, в подвозка дрова. во многий регион, там, где нет вода, скажем в степной, завозить вода, подвозить топливо, оказывать целый ряд другой услуга. по наш законодательство, если это все включаться в заработный плата, то оно должно облагаться налог. ситуация очень простой: человек все это иметь, получать зарплата, скажем, 2 тысяча 400 рубль, платить 13 процент. теперь мы насчитывать он стоимость весь это: солома, сено, корм, скот, вспашка огород, ремонт забор и другой услуга - 5 тысяча надо заплатить, и совсем другой размер налог. выступать здесь передо я коллега, говорить, что этот встреча с семья подталкивать к хороший закон. то, о что я докладывать, являться следствие то, что при встреча высказывать сотня человек об этот ситуация. мы обращаться с предложение, а такой возможность быть, освобождать натуральный часть оплата труд от подоходный налог. и я хотеть поблагодарить и правительство, и министерство финансы, они, надо сказать, с понимание относиться к проблема, поддерживать этот инициатива депутат, быть положительный отзыв. комитет по бюджет тоже просить вы поддерживать законопроект в первый чтение. что касаться замечание, а они быть - и лингвистический, и юридико-технический характер, - весь они обязательно быть учитывать ко второй чтение. на один деталь хотеть обращать ваш внимание: мы хотеть, и это возможный, чтобы этот закон вступать в сила с 1 январь 2009 год. я просить вы поддерживать в первый чтение законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, обстоятельный доклад. содоклад сделать член комитет по бюджет и налог евгений александрович самойлов. пожалуйста.
самойлов е. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! суть законопроект действительно обстоятельно уже излагать, представлять. комитет, безусловно, он поддерживать, учитывать высокий социальный значимость. я останавливаться просто на некоторый замечание, который высказывать комитет. они несколько, но то не менее ко второй чтение мы просить их учитывать. это, во-первых, определение перечень лицо, который получать этот льгота. на наш взгляд, это должный быть прежде все работник сельскохозяйственный предприятие, именно на они этот льгота должный распространяться. это надо конкретно прописывать. второй замечание касаться перечень сельскохозяйственный продукция, а он в предлагать законопроект закрытый. его, наверное, есть смысл расширять, не надо он ограничивать. это тот продукция, который работник мочь получать и доход от который освобождаться от подоходный налог. наверное, нет смысл делать перечень ограниченный. также быть ряд терминологический замечание. и конечно же, над срок вступление закон в сила мы должный подумать, учитывать статья 5 наш налоговый кодекс. вот основной замечание, на который акцентировать свой внимание комитет. комитет, естественно, поддерживать концепция этот законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, я видеть, быть вопрос. депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий васильевич, наверное, вы иметь в вид прежде все дольщик, владелец пай, сдавать они в аренда, потому что, если вы сделать это для работник, весь "интеко", владеть земельный участок, обязательно уходить от налог, они они и так плохо платить. считать ли вы возможный только владелец, сдавать в аренда пай, под действие этот закон подводить? как вы все-таки видеть этот ограниченный перечень?
председательствующий. евгений александрович, вы мочь присаживаться. отвечать геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. законопроект в данный случай подготовить на весь работать в сельскохозяйственный организация, иметь трудовой отношение с этот сельскохозяйственный организация. если мы сегодня попытаться какой-то часть тот, кто работать, выделять в особый группа, то быть не распространять на они этот порядок, то мы встречаться с масса трудность, о деталь я не хотеть говорить. законопроект распространяться на тот, кто иметь трудовой отношение с сельскохозяйственный организация.
председательствующий. ответ давать, но почему-то так закивать голова николай васильевич, что, видимо, он не удовлетворять ответ или не понимать. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть: федоткин, коломейцев и грачев. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело, наверное, миллион такой человек быть, который страдать от то, что получать пай они сдавать в аренда латифундист, а тот теперь даже свой договор, который они заключать, просто не отоваривать: ни масло, ни... вместо зерно давать отходы. много то, за получать зерноотходы налог взиматься как за качественный зерно. и я казаться, что, наверное, защищать надо прежде все этот категория, потому что если мы под этот закон подводить все, кто работать в найм, то весь латифундист обязательно уходить от налог, не быть он платить, а перевести весь заработный плата в натуроплата. от это быть страдать и бюджет, и тот же работник, который переставать платить натуральный заработный плата, и, безусловно, сельский хозяйство, поскольку плохо мотивированный работник переставать на должный глубина пахать пашня, быть плохо убирать зерно. наверное, концепция надо поддерживать, но, я казаться, ко второй чтение надо, как правильно представитель комитет докладывать, строго ограничивать, оговаривать перечень тот лицо, который должный подпадать под действие этот закон, дабы мы опять не давать льгота не то. спасибо.
председательствующий. теперь федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый товарищ, коллега, хотеть бы вот этот тема несколько развивать. вы, наверное, помнить, быть год, когда у мы весь зарплата давать огурец: отрабатывать лето три месяц, получать несколько мешок огурец и идти куда хотеть. быть такой случай, когда предприятие колхозник за картошка давать не деньги, а чашка фарфоровый, и выдавать этот посуда зарплата в 94-95 год свой работник, а тот стоять потом на дорога и торговать чашка фарфоровый. конечно, это абсурд, но в условие сегодняшний кризис, отсутствие пора финансы, банкротство предприятие вот такой бартер мочь вернуться. поэтому первый предложение: наверное, есть смысл посмотреть и ограничивать доля натуральный оплата, сделать, скажем, процент 30, не большой, а остальное - пусть все-таки руководитель искать определять деньги. второй момент. у мы на село сегодня практически весь - частный хозяин. иногда, прощать, барин мочь просто воспользоваться это и сказать: вот ты на весь зарплата картошка, что хотеть, то и делать, а не нравиться - пойти вон. и третий момент. по какой цена они быть считать вот это - скажем, отремонтировать забор, отдавать мясо, молоко, картофель и так далее? они быть загибать самый высокий цена - давать мешок картошка, оценивать он в 2 тысяча рубль и сказать: хватить с ты. то быть, наверное, и этот момент мы нужно оговаривать, а то получаться, что вместо положительный шаг на польза простой труженик сельский хозяйство мы помогать они грабить. концептуальный, наверное, это мочь и подходить, а вот по суть надо еще посмотреть. я, конечно, быть на заседание комитет, но, подчеркивать еще раз, когда приходить на заседание комитет, давать документ, и иногда просто с ход не успевать вдумываться во весь нюанс. а когда готовиться к пленарный заседание, начинать просматривать этот документ, возникать дополнительный вопрос. думать, привтор чтение мы этот опасность - подставлять простой труженик садиться надо как-то избегать, иначе вместо слово благодарность мы получать в свой адрес горький упрек, а то и еще плохой. спасибо.
председательствующий. депутат грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". спасибо большой. преждевсего я сказать, что "справедливый россия" определяться достаточно твердо мы поддерживать этот законопроект, потому что партия в принцип ориентировать на снижение налог на любой товаропроизводитель, а то более на товаропроизводитель, который производить питание, лекарство и что-либо с это связывать. поэтому мы быть не только концептуальный он поддерживать, но и стремиться не сужать поле его действие при второй и третий чтение. вот, собственно, все, что я хотеть сказать.
председательствующий. спасибо. обращаться к представитель президент и правительство: не настаивать на участие в обсуждение? нет. заключительный слово - кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. один замечание все-таки иметь принципиальный значение, я по он высказываться. из дольщик сегодня 76 процент никакой участие в производство не принимать. если здесь собираться человек, который хотеть поддерживать село и задерживать там остаток человек, который работать, то другой концепция я не знать. теперь что касаться частный замечание, цена и прочее. весь это определять, но давать так: ко второй чтение мы готовый рассматривать весь замечание самый внимательный образ. я просить бы вы... за последний месяц не встречать ни один человек, кто хотеть бы получать зарплата в вид сено, пастбище, вспашка огород, ни один. все хотеть получать так, как мы: рубль, пусть слабый, но рубль. поэтому боязнь то, что кто-то взять этот натуральный оплата и быть сено торговать... мы 23 миллион тонна сено отдавать они, посчитать, сколько это быть стоить и где он можно продавать. поэтому ко второй чтение действительно давать внимательно посмотреть и весь деловой замечание, который быть, обязательно учитывать. просить поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 17, проект федеральный закон "о рентный платеж за пользование отдельный вид природный ресурс". докладывать депутат государственный дума валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". добрый день, уважаемый коллега! волнительный момент для я, потому что сейчас докладывать законопроект, который пролеживать в дума шесть год. это сам по себя событие, потому что очень мало законопроект, который столько время отлеживать в госдума. сам этот факт говорить о то, что это очень серьезный законопроект, поэтому просить бы немножко ваш внимание сосредотачивать на обсуждение этот законопроект. о что идти речь? я не быть зачитывать текст законопроект, финансовый-экономический обоснование, пояснительный записка, это все у вы быть, я рассказывать о суть законопроект, о что идти речь. этот законопроект предлагаться вводить такой понятие, как "природный рента". ну, все известно, что сегодня при добыча полезныхископаемый компания, который заниматься добыча полезный ископаемое нефть, газ, руда черный и цветной металл... (шум в зал.) извинять, пожалуйста, можно тихо? не слышать ничто. пожалуйста, тихо!
председательствующий. пожалуйста, уважаемый депутат, слушать докладчик.
гартунг в. к. собственник этот природный ресурс автоматически становиться добывать компания, как только изымать из недра этот продукт. что далеко происходить? мы знать очень много пример, как платиться налог после продажа этот наш полезный ископаемое. дело "юкос" - ну, это яркий пример, как, какой образ через фирма-посредник завышаться затрата и что там оставаться после это государство. кстати, это быть только один пример, хотя на самый дело схема этот живой, действовать до сей пора. что предлагаться этот законопроект? этот законопроект предлагаться, как и должно быть по конституция, объявлять весь наш национальный богатство общенародный собственность, то быть государственный собственность, и далее государство быть определять вознаграждение оператор, который добывать этот полезный ископаемое. кстати, это мировой практика, во многий страна мир это существовать. например, в арабский страна нефть добывать иностранный компания, но они не становиться автоматически собственник этот нефть. собственник нефть являться арабский страна, а компания-оператор по соглашение получать свой доля доход от добыча этот природный ресурс, в тот число компенсация за издержки. то же самый предлагаться сделать и мы. ну какой, сказать так, плюс и какой минус, кто от это выигрывать и кто проигрывать? давать посмотреть, что это дастдобывающий компания. вот смотреть, что сейчас происходить. россия великий, очень большой страна, и условие добыча природный ресурс здесь очень разный. даже по один и тот же полезный ископаемый себестоимость он добыча в страна на разный месторождение отличаться мочь в раз. и если мы не подходить дифференцированно к налогообложение прибыль с каждый месторождение, что и предлагаться этот законопроект, то многий месторождение просто закрываться, потому что они нерентабельный, но быть месторождение, который извлекать сверхприбыль, причем это абсолютно не связывать с их коммерческий деятельность. почему частный компания должный получать сверхприбыль, добывать общенациональный богатство? почему? это неправильный. законопроект, представлять вы, этот проблема решать, потому что компания согласно предлагать законопроект получать право на компенсация весь затрата, связывать с добыча, разведка природный ресурс, затрата на инфраструктура, на железный дорога и так далее. у мы известный проблема: быть богатый месторождение, например в восточный сибирь, но там нет транспортный ветка, то быть мы не мочь они вывозить, то быть все знать о богатый месторождение, но никто за они не браться, потому что мировой рыночный цена и налогообложение таков, что этот месторождение еще сто год не быть разведывать. наш же законопроект решать этот проблема: тот компания, который добывать полезный ископаемое в очень благоприятный условие, - они быть платить много налог, тот, который не мочь обходиться без большой затрата, - они какой-то время вообще не быть платить налог, потому что они быть получать возмещение. кстати, такой механизм предусматривать в закон о раздел продукция. почему-то иностранный компания мы такой право давать, а собственный компания не мочь они предоставлять. почему западный компания, разрабатывать, например, наш континентальный шельф, иметь привилегированный условие по сравнение с наш, национальный добывающий компания? поговорить с руководитель компания, который заниматься добыча, и вы услышать очень много претензия в адрес государство по повод то, что геологоразведка у мы фактически в загон, инфраструктура никто не заниматься. в хороший случай этот затрата брать на себя государство, что неправильный, потому что сверхприбыль оставаться у частный компания, а если нужный государство увеличивать добыча, инфраструктурный составлять, то нагрузка опять же нести государство, и это тоже неправильно. поэтому введение рентный платеж за пользование отдельный вид природный ресурс прежде все помогать развитие добывающий отрасль. второй. что от это выигрывать государство, точно, выигрывать оно или проигрывать? ну, ответ очевидный. если мы вводить дифференцировать рентный платеж, если собственник природный ресурс быть государство, то государство, во-первых, быть иметь возможность контролировать ценообразование в любой случай. кроме то, все затрата на инфраструктура, на добыча полезный ископаемое ложиться на добывающий компания, на оператор, и этот нагрузка с государственный бюджет сниматься. мало то, самый печальный, что региональный бюджет нести нагрузка очень часто. зачастую в богатый район страна испортить экология, и проживать в этот район человек иметь масса заболевание, так как жить, мягко говорить, в неблагоприятный условие, они не получать никакой компенсация. этот проблема тоже решаться бы, потому что платеж, скажем так, за ущерб природа тоже можно быть бы включать в состав затрата. а что мочь получать гражданин? получать механизм изъятие рентный платеж, мы смочь распределять они непосредственно между гражданин либо какой-то другой способ можно быть использовать. кстати, следующий законопроект, который я быть докладывать, быть касаться как раз механизм распределение рентный платеж. кто от это проигрывать? вот догадываться с три раз, кто проигрывать. компания, который заниматься продажа, реализация наш природный богатство, - вот они, конечно, проигрывать. я думать, что мы мочь бы с это смиряться и поддерживать этот законопроект. наверное, я суть законопроект освещать. если быть вопрос, потом отвечать.
председательствующий. спасибо. с место - геннадий васильевич кулик. содоклад, пожалуйста. мы не мочь этот два законопроект рассматривать вместе, потому что не быть такой предложение. это я отвечать на вопрос, нельзя ли сделать один содоклад. нельзя, геннадий васильевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не вносить автор и никто не вносить такой предложение, я не мочь...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вноситься предложение рассматривать этот два законопроект одновременно. один из автор против, геннадий васильевич, гартунг против. поэтому делать содоклад, а то мы так много время потратить.
кулик г. в. хорошо. уважаемый коллега, я не хотеть даже вступать в какой-то дискуссия по повод предложение о то, что мы надо начинать национализация весь добывающий промышленность, который сегодня функционировать в россия. это чисто, быть так говорить, политический вопрос. мы опять возвращаться к тот, с что начинать. выдерживать ли еще раз россия такой переворот - это тема другой. мой задача, как специалист комитет, давать оценка. мы уже второй раз рассматривать и быть третий раз рассматривать законопроект, который, так сказать, пытаться улавливать рента II и какой-то образ использовать она отдельно от тот средство, который поступать или мочь поступать в бюджет. еще раз хотеть сказать, что налогооблагаемый база, который предлагаться, вернее, этот законопроект мало что отличаться от тот законопроект, который мы с вы рассматривать на предыдущий заседание, где один из автор быть глазьев. это попытка посчитать издержки по каждый участок, где вестись добыча полезный ископаемое, определять какой-то цена реализация, в данный случай для участок предлагаться цена реализация международный на биржа, что сделать практически невозможный, из труба, только из труба, где все перемешать, мы мочь определять этот цена, один слово, не технически и, самый главное, повторно, вдобавок к тот налог на прибыль, который действовать. по идея, раз добыча легкий - мало затрата, а цена предлагаться одинаковый, значит, в компания много прибыль, она больше налог платить. в какой-то степень при это улавливаться этот рента, хотя, я согласный, это недостаточно. сейчас мы с вы принимать другой мера, какой-то образ пытаться уравнивать предприятие и учитывать этот рента. мы освобождать целый ряд участок по добыча от уплата налог на добыча полезный ископаемое в связь с то, что нужный затрата на геология, на обустройство и так далее, и так далее. совершенный, стопроцентный этот система? нет, не совершенный. далеко надо совершенствовать, надо думать об угол - такой проект быть, - о другой полезный ископаемое. то быть работа в этот направление вестись. ну, еще один сторона вопрос. комитет не мочь сегодня поддерживать предложение, который целиком менять порядок формирование бюджет, не соответствовать принимать бюджетный кодекс. мы отказываться уже давно от меченый доход, правильно или неправильно мы поступать, но, скажем, от некоторый важный момент мы отказываться. быть у мы с вы специальный налог на дорожный строительство - мы отказываться от он, переходить к система такой: все поступать в бюджет и на целевой программа оттуда выделять средство. поэтому в этот смысл тоже мы не мочь поддерживать тот предложение, который быть в данный законопроект. комитет не поддерживать законопроект. заключение правительство отрицательный. и честно мочь вы сказать: практически он реализовать, поверять я, невозможно.
председательствующий. быть ли вопрос у депутат? быть вопрос. так, раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь. первый - локоть. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. спасибо. уважаемый геннадий васильевич, вы раскритиковывать законопроект, сказать о его нежизнеспособность. должный сказать, что от доход уже, если можно так выражаться, мы отказываться, раз цена на нефть сейчас в два раз низкий, чем закладывать у мы в бюджет. поэтому что уж тут слеза лить? на взгляд комитет, на ваш взгляд, существовать ли универсальный механизм, вообще говорить, для то чтобы перераспределять или распределять справедливо рента? ведь то, что быть сказать, - не быть повторять - это справедливый вещь, который, по-моему, признавать уже сегодня весь. я иметь в вид то, что сказать во время обоснование законопроект. этот вещь признаваться все, не только левый фракция, не только кпрф, но, по-моему, единоросс тоже, то быть то, что сегодня рента распределяться несправедливо и с это надо что-то делать. так вот, каков наработка? каков сегодня взгляд комитет? мочь быть, вы предлагать какой-то универсальный механизм? то, что вы говорить, немножко кто-то ослаблять... (микрофон отключать.)
кулик г. в. я думать, что универсальный механизм для то, чтобы изымать рента II, мы не находить, ни этот состав дума, ни после мы. в разный отрасль мочь быть разный подход. скажем, попытаться сделать кадастровый оценка земля. я вы мочь сказать, пусть это в какой-то степень условно, но сейчас это нарабатываться, так сказать, и там быть как раз возможность, после то, как быть оценивать отдельный участок этот земля, появляться возможность устанавливать налог в зависимость от стоимость кадастровый и учитывать рента II. такой возможность мочь появляться, думать, отдельно по газ, мочь такой вещь быть отрабатывать по нефть, по уголь, по другой полезный ископаемый. а вот относительно возможность такой универсальный механизм, когда раз, два - и на весь вид добыча распространять, я мочь сказать, что не видеть такой возможность пока в обозримый будущее. мочь быть, умный мы появляться человек и тогда он находить. а то, что предлагаться... я просто напоминать, как они предлагать это делать. вот надо по каждый участок взять объем, - ну, это можно сделать, нет вопрос, - а затрата уже предлагаться брать нормативный, потому что они тоже трудно посчитать, и цена брать тот, который на биржа устанавливать. вот тут что, учитывать рента?
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий васильевич, ну, на самый дело быть такой метод. рядом находиться норвегия, в который государственный регулирование и государственный контроль над весь это в тысяча раз эффективно работа ваш олигарх, который вы молиться. и деньги, кстати, работать на государство и социальный фонд. это к вопрос об эффективность. поэтому, если не в состояние правительство или комитет этот механизм вырабатывать, мочь, надо поменять там человек? и все-таки, я считать, предложение гартунг заслуживать внимание, он надо поддерживать, а не критиковать, а в ваш аргумент я не находить поддержка. рекомендовать вы поехать на сахалин. посмотреть, до что доводить вы там свой попустительство иностранный компания и местный: природа изгаживать, нерест рыба прекращаться, доход нет, треть население уезжать с сахалин! вот это ваш эффективный система!
кулик г. в. товарищ коломейцев, я мыслить так, как я мыслить, но только хотеть сказать: мы сейчас обсуждать не то, что происходить где-то, так сказать, а то, о что докладывать в данный случай здесь, в зал. мы не говорить о государственный регулирование деятельность компания по добыча полезный ископаемое, мы обсуждать законопроект, который поставлять очень острый, важный проблема: как изымать рента II и поставлять она на служба? говорить: законопроект этот задача не решать. вы мочь ко я относиться как угодно, но я должный сказать, что законопроект не решать этот задача и не мочь пока она решать, мы не находить подход. надо искать? надо. я рассказывать, как мы искать. надо активно искать, согласный, пока плохо. давать вместе работать, вносить ваш предложение.
из зал. (не слышно.)
кулик г. в. ну не надо я...
председательствующий. так, пожалуйста, кто задавать следующий вопрос? депутат федоткин.
федоткин в. н. геннадий васильевич, россия, слава бог, не обиженный природный ресурс: в десять раз большой, чем на один американец приходиться. сегодня, когда все практически рушиться, - деньги нет, производство нет, прибыль нет, техника нет - для мы это, в общий-то, общегосударственный палочка-выручалочка, с помощь который мы мочь бы и производство поддерживать, и человек поддерживать, от лекарство до заработный плата. шесть год пролеживать закон, кто уж о он только не говорить! сегодня вот выходить с он - и еще на шесть год мы он откладывать, а через шесть год ресурс не быть и вопрос сам по себя отпадать. возникать вопрос: почему же в развитый страна мир этот проблема решать? тут правильно и локоть, и коломейцев говорить, что быть мировой опыт. да, мочь быть, законопроект, представлять для рассмотрение в первый чтение, несовершенный, но давать концептуальный его принимать, а потом дорабатывать. ну ведь за рубеж не глупый мы человек, они думать о свой народ. у я прямой вопрос: почему этот законопроект, который содержать огромный резерв для наш бюджет, лежать шесть год?
кулик г. в. мы вы пытаться отвечать на этот вопрос, вы не хотеть услышать, что по такой же методика, как предлагаться, платиться налог на прибыль. объяснять на палец и рассказывать: он уже так платиться, но он недостаточно, да, недостаточно учитывать вот то, о что мы говорить. но нет другой предложение, поэтому что вы еще хотеть, чтобы я вы сказать, то, что нет на самый дело? я не мочь. я читать законопроект, который вносить.
председательствующий. афанасьев, пожалуйста.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый геннадий васильевич, мы говорить о то, что уже существовать методика уплата и сбор, так называть рента I. то не менее налоговый кодекс интересно работать, и на это автор обращать внимание: в 2002 год, когда быть понижение цена на нефть, нефтяник не оставаться в убыток, они быть снижать экспортный пошлина в два с половина раз, при это бюджет субъект российский федерация потерять. в оренбургский область компания "ТНК-BP" сейчас заявлять, что добывать быть столько же в 2009 год, сколько в 2008-м, но платить в бюджет быть на 50 процент мало, несмотря на то что вроде компания сам в убыток не оставаться. правильно ли я понимать, что в настоящий время происходить опять снижение налоговый нагрузка для нефтяник, то самый они оставаться при свой, а бюджет субъект российский федерация в очередной раз терять из-за то, что то налоговый льгота давать?
кулик г. в. вы понимать в данный случай не совсем правильно, поскольку нынешний уровень падение добыча связывать, естественно, в какой-то степень со спрос на мировой рынок. а один из причина состоять в то, что не вести геологический работа достаточный масштаб, чтобы осваивать новый месторождение. сегодня этот поправка сделать, принимать вместе такой закон, я еще раз говорить, целый ряд месторождение освобождать от уплата налог на добыча полезный ископаемое, чтобы мы пополнять запас. в доклад, который сделать министерство природный ресурс и экология, говориться следующий: мы впервые (я говорить то, что сказать министр природный ресурс на заседание правительство) в прошлый год поставлять на учет новый газовый и нефтяной месторождение на 3 процент большой, чем разрабатывать за год. то быть иметься какой-то прирост разведывать запас. это быть один из причина. и второй. надо учитывать, конечно, положение на мировой рынок. сегодня, когда такой падение курс рубль и такой рост курс доллар, понятно, что газовик и нефтяник требоваться много средство для ведение работа по добыча и транспортировка этот ископаемое.
председательствующий. депутат шубин.
шубин л. ф., фракция "единый россия". во-первых, хотеть поблагодарить николай васильевич коломейцев за забота о сахалинский область, а во-вторых, продолжать тема сахалинский область. мы уже десять год разрабатывать сахалинский шельф на условие соглашение о раздел продукция. вопрос к докладчик: тот платеж, который вы предусматривать свой проект федеральный закон, к какой платеж относиться - к тот, который оператор платить в соответствие с закон о СРП, или же к иной платеж, от который оператор освобождать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гартунг.
гартунг в. к. во-первых, это к СРП не иметь отношение. я просто приводить пример то, что у мы двойной стандарт сегодня существовать в законодательство. рентный платеж определяться из стоимость добывать природный ресурс, за вычет расход на их добыча. вот это база, из они автор законопроект предполагаться изымать в государственный собственность 70 процент, 30 оставлять в собственность разработчик месторождение. я отвечать на вопрос?
председательствующий. видимо, нет. то не менее идти далеко. кто задавать еще вопрос? грешневиков, пожалуйста. и подымать рука, кто еще я пропускать.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". геннадий васильевич, вы сказать, что нет универсальный механизм установление и изъятие природный рента. тут упоминаться норвегия. но кроме норвегия быть еще и саудовский аравия, и объединять арабский эмират, и ряд другой страна, добывать нефть и газ, и там почему-то быть возможность на государственный уровень устанавливать и изымать природный рента, не только изымать, но из этот сверхдоходы, из этот рента выплачивать население. скажем, в объединять арабский эмират каждый месяц по 150 доллар выплачиваться на каждый рожать ребенок, в норвегия - еще много. почему-то и норвегия, и саудовский аравия, и объединять арабский эмират мочь, а россия не мочь находить этот универсальный метод - изымать природный рента, сделать все возможный, чтобы и геолог, и население этот средство идти должный образ. почему мы не мочь? все мочь, а мы не мочь!
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. я не ругать бы себя так резко, как вы ругать. мы сделать очень серьезный шаг, когда принимать специальный закон о то, как использовать доход, получать от реализация нефтегазовый сырье. мысоздавать два фонд - в то число фонд будущий поколение и резервный фонд, и за счет этот страна проживать. и надо спасибо сказать и наш старший поколение, который создавать это база, и то, кто сегодня работать. мы с вы почти половина бюджет формировать за счет этот два доход. о то, зачислять ли деньги на счет каждый, по 150 доллар, или держать они в фонд, а депутат еще решать и то, сколько отдавать из этот сумма в пенсионный фонд, в другой фонд, - это тема, который определяться другой законодательство - бюджетный. и если у вы быть предложение, чтобы, допускать, из фонд будущий поколение какой-то часть зачислять гражданин, то это совсем другой тема. но ругать себя, что мы здесь ничто не сделать... это неправда, мы проделывать очень большой работа, чтобы эффективно использовать средство, который получать от этот отрасль, очень большой работа. но мы пойти по этот путь. кстати говорить, и у норвежец быть такой фонд. я, правда, не мочь сказать, можно просто уточнять, расписывать ли он по счет гражданин или там средство храниться, чтобы, если какой-то сложность возникать в страна, использовать они.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, норвегия - это интересный, но сейчас другой тема. присаживаться, геннадий васильевич. так, выступать быть коломейцев, шлегель, иванов, рябов. все желающий я называть? а, нет, гартунг...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как это? а, так я вы слово давать, подождать, пока процедура выступление. четыре выступление. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! да, за шесть год любой закон мочь состариться и умирать, но проблема в другой. обращать внимание, странный логика у экономический блок и у комитет по бюджет. цена на нефть упасть в три с половина раз, а на заправка цена на бензин упасть не много чем на 15-20 процент, и руководитель антимонопольный агентство подвергаться колоссальный давление вплоть до угроза увольнение за свой позиция о необходимость адекватный снижение этот цена. у мы, вы посмотреть, двести девяносто пять предприятие, записывать в очередь на кредит. среди они весь нефтяной, весь газовый, весь олигархический структура, который не хотеть ни копейка прибывать потратить и ужинать даже свой зарплата. у мы заработный плата в компания с государственный участие непомерный, и даже депутат не хотеть давать информация о заработный плата высокий менеджмент компания с государственный участие высоко 50 процент. так вот, что касаться этот законопроект. смотреть, геологоразведка разрушать. мы говорить: у мы хороший нефтяник, они думать о завтрашний день. у мы добыча нефть в прошлый год упасть. у мы с вы непомерный затрата на ВСТП, а такой разведывать запас нефть нет. я казаться, что мы пора останавливаться и приезжать на шабашка олигарх нефтедобывающий отправлять на постоянный место жительство туда, где дислоцироваться их семья, национализировать природный ресурс, и в качество первый шаг можно использовать законопроект гартунг, дорабатывать он во второй чтение. поэтому мы быть поддерживать этот законопроект. да, безусловно, за шесть год ситуация изменяться и нужный поправка, но концептуальный мы поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. депутат рябов, пожалуйста.
рябов н. ф. николай васильевич коломейцев уже сказать о суть данный проблема, я просто для информация. говорить о саудовский аравия и норвегия. мы, коммунистический партия российский федерация, уже на протяжение двадцать год вы доказывать, что такой отрасль, как газовый, нефтяной, должный принадлежать весь народ, то быть находиться в собственность государство. если бы это находиться в собственность государство, ни о какой рента разговор сегодня не идти бы, весь доход аккумулироваться бы в бюджет и расходоваться бы постатейный в соответствие с тот решение, который мы с вы здесь принимать. вот мы с вы нужно определять точно, хотеть мы это или не хотеть. судя по все, мы не хотеть национализировать этот отрасль, и давать тем товарищ, у который находиться в ведение этот огромный доход, реализовывать они в свой интерес, и быть считать копейка от рента, и ничто в государственный масштаб никогда не решать, сколько бы мы об это ни говорить. поэтому я вы призывать одумываться и принимать закон о национализация этот отрасль народный хозяйство.
председательствующий. спасибо. депутат иванов сергей владимирович. а, шлегель? пожалуйста. шлегель не настаивать на то, чтобы выступать рано вы, обычно вы настаивать.
шлегель р. а., фракция "единый россия". действительно, очень важный законопроект. и я хотеть бы, наверное, не от фракция выступать, а свой личный точка зрение высказывать по повод этот законопроект. дело в то, что я категорически не согласный с то, что этот вопрос не лежать в плоскость государственный регулирование добыча полезный ископаемое. на мой взгляд, как раз там он и находиться. и вопрос, можно ли и нужно ли проводить дискуссия по повод национализация недра, - это сейчас вопрос номер один, потому что наш недра должный принадлежать человек, собственно, в конституция об это и написать, и тот, кто сегодня добывать полезный ископаемое, на мой взгляд, иметь право на их добыча, транспортировка, разработка месторождение, но не иметь право на сам ресурс, поскольку они они не разрабатывать, это они доставаться в наследство, так скажем, они за они не воевать. поэтому, на мой взгляд, этот вопрос должный быть подымать, и, естественно, я присоединяться к тот, кто говорить о то, что недра должный быть национализировать. что касаться непосредственно этот законопроект, то ввиду юридический причина, на мой взгляд, он не должный быть принимать. я готовый поддерживать законопроект, который быть дорабатывать в план национализация недра. вот, например, если почитать отзыв правительство, то в отзыв правительство мы мочь находить юридический обоснование, почему этот закон не нужно принимать, но я не увидеть, так скажем, обоснование идеологический. я думать, что господин христенко даже не читать этот отзыв, скоро, он написать какой-то его сотрудник-юрист, а вопрос между то как раз таки политический, а не юридический.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну, вот сегодняшний дискуссия, она, конечно, во многое показательный. да, мы согласный с содокладчик, многий вещь в данный законопроект уже не соответствовать реалия. но вчера, наверное, многие из вы по ТВЦ наблюдать выступление мэр москва юрий михайлович лужков, который заявлять, что тот, кто сейчас владеть этот национальный компания, являться стратегический для наш страна, получать они, как он выражаться, за ящик пепси-кола и не особо соображать, как они управлять, а только распоряжаться акция на биржа. он также сказать о то, что пора бы это дело все вроде как государство взять в свой рука, навещать порядок, ну а потом уже по рыночный стоимость, мочь быть, продавать новый владелец. ну, это уже говорить о то, что как ни крутить, а какой-то новый веяние - и я это очень радовать - в "единый россия" появляться, уже этот вопрос становиться обсуждаться, хотя лдпр подымать он еще десять год назад. и если вы посмотреть, кто интересно, в библиотека наш программный установка, то убеждаться, что мы всегда говорить, что все, что гореть, все, что двигаться, связь, транспорт - весь это стратегический отрасль и должно находиться в рука государство. вспомнить, несколько год назад похищать один из вице-президент "лукойл" по фамилия кукура. вспомнить? весь странаобсуждать, куда, прощать, можно тратить 2 миллион доллар в месяц, вот такой у он дивиденд быть. ну дом купить, машина, яхта, а далеко-то что? и вот, к сожаление, уважаемый коллега, получаться, что тот природный ресурс, который, как многие говорить, мы давать бог, почему-то сосредоточиваться в рука ограниченный количество человек, который обладать огромный состояние, вывозить он и хранить там, где наш страна они распоряжаться не мочь, а у мы в страна складываться идиотский ситуация, извинять за непарламентский выражение. огромный доход, который мы... ну, чтобы понятно быть: вот папа и мама работать, ребенок подрастать и они для внук откладывать какой-то заначка. ребенок подрастать, приходить к папа с мама и говорить: давать деньги, мы дело начинать и ребенок, ваш внук, сделать хорошо, на нога они поставлять. тот говорить: нет, не давать, сходить к наш родственник, они, мочь быть, вы давать. идти к родственник, который являться в наш случай банковский структура, а они говорить: у мы вот такой процент, хотеть - брать, не хотеть - идти к уличный барыга, они вы давать. тот уходить туда и там брать под дешевый процент. а потом начинаться кризис, ребенок прибегать к папа с мама и говорить: мы тут на счетчик поставлять, надо срочно вернуть деньги, и в результат деньги, который папа с мама откладывать для внук, который они мочь давать, для то чтобы ребенок развиваться и внук обеспечивать, нужно быть отдавать ребенок, чтобы тот отдавать они этот барыга. вот буквально такой ситуация происходить сейчас в наш финансовый сектор: огромный средство, который мы готовить для будущий поколение, мы с вы вынужденный отдавать то, извинять, барыга, который просто-напросто заигрываться на биржа. но слава бог, уважаемый коллега, этот тема начинать стучаться в наш дверь и в наш мозг, потому что в последний время, к сожаление, государственный дума как организм функционировать плохо. а вы знать, что если мышца не функционировать, они атрофироваться. и уже хорошо - спасибо, наверное, фракция "справедливый россия", - что этот вопрос вносить она на рассмотрение, и спасибо "единый россия", что этот вопрос наконец-то рассматривать. законопроект, конечно, сейчас не быть принимать, но быть повод задумываться, потому что, ребята, это, извинять, совершенно ни в какой ворота не лезть. мы, в конец конец, должный думать о страна, а не о кучка тот нувориш, который, извинять, хотеть - летать с любовница на канары и в себестоимость это закладывать, хотеть - покупать себя футбольный команда и тоже в себестоимость это закладывать. сейчас, я надеяться, на подход вносить мы законопроект, который предлагать, чтобы мы аккуратненький с подача правительство определять предельный надбавка на производственный, продуктовый и сырьевой товар, чтобы правительство мы это давать и мы определять. потому что - сейчас мы заслушивать информация министерство оборона - хорошо, конечно, что полковник быть получать 120 тысяча, лейтенант - 35 тысяча, как они сказать, но это ничто не значить, если буханка хлеб быть стоить тысяча рубль. а она быть столько стоить, потому что у мы нет предельный надбавка, и, если захотеться кто-то на канары слетать, он засовывать в себестоимость этот поездка со свой любовница, или он в куршевель сматываться и тоже в себестоимость весь это засовывать. вот когда мы это озабочиваться, тогда у мы, мочь быть, быть немножко порядок. и в конец конец, если уж британский парламент определять, сколько быть стоить пинта молоко, сколько быть стоить пшеница и так далее, и то подобный, там, где самый рыночный экономика, мы-то что кричать, что это не рыночный мера? рыночный, весь мир планировать. и кстати, в советский время, как бы мы он ни ругать, планирование быть и это хватать, между прочее. да, быть волюнтаристский перегиб, но то не менее экономика развиваться и сахар стоить 78 копейка в центральный часть, 80 копейка - на дальний восток, и все, между прочее, хватать за счет перераспределение. у мы пока перераспределение только в один карман.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть необходимость с вы основательно посоветоваться. наш депутат давать очень много протокольный поручение. у мы они сегодня девятнадцать, а у мы пятнадцать минута время.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, геннадий васильевич, этот обязательно заканчивать, я говорить о другой. значит, быть предложение: либо, на что настаивать кулик, рассматривать еще и пункт 18 по сходный тема, где у мы два докладчик, ну, с понимание то, что мы уже с вы она хорошенько обсуждать (тогда мы успевать рассматривать пункт 18, протокольный поручение и на этот заканчивать), либо... вот видеть, уже идти человек, ходок, говорить: давать еще один, еще один, еще один. коллега, ставить на голосование предложение депутат кулик рассматривать пункт 18, а также рассматривать протокольный поручение и на это завершать сегодня работа. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать решение. тогда продолжать обсуждение. у мы право на заключительный слово иметь докладчик и содокладчик. пожалуйста, депутат гартунг... а, извинять, представитель президент и правительство хотеть выступать? не настаивать. пожалуйста, валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый коллега, во-первых, я хотеть поблагодарить все, кто высказываться по этот законопроект. тема действительно важный, поэтому я хотеть бы останавливаться на некоторый позиция, который быть озвучивать в процесс выступление. первый. сразу хотеть разочаровывать сторонник национализация и обрадовать противник национализация добывающий отрасль, сказать, что на самый дело о национализация добывать отрасль речь не идти. речь идти о то, что этот законопроект восстанавливаться прямой действие конституция и восстанавливаться общенародный собственность на недра. вот только об это идти речь, чтобы все понимать. как добывать частный компания, и в тот число с государственный участие, наш природный ресурс, так и быть добывать. другой дело, что государство становиться собственник добывать. вот это, я считать, правильно. и, кстати, хотеть сказать, что этот законопроект не иметь никакой идеологический направленность. если посмотреть состав автор этот законопроект, то тут представитель как минимум три фракция - кпрф, "справедливый россия" и "единый россия". следующий. что давать этот законопроект? вот говориться о то, что невозможно подсчитывать затрата по каждый участок недра. посмотреть, как сегодня у мы считаться затрата по действующий бухгалтерский учет: каждый вид продукция считаться отдельно, и затрата по он - отдельно. это рано быть так, что можно быть по вид производство все в куча складывать, и где-то убыточный, где-то прибыльный... - так называть перекрестный субсидирование быть. сейчас невозможно это делать. принимать сегодня механизм работать много год, и нет никакой сложность считать по каждый месторождение, то более если мы по каждый вид продукция мочь считать. я не видеть тут сложность. то более что ндпи сегодня считаться по такой же схема. следующий. автор законопроект предлагать рассматривать альтернатива взимание этот рента - не только в денежный выражение, но и в натуральный форма. вот сегодня звучать в выступление, в частность от лдпр, что цена на нефть упасть, а на бензин какой быть, такой и быть. но если бы государство быть собственник нефть, то оно мочь сам диктовать цена на внутренний рынок, потому что владеть бы этот нефть и диктовать условие нефтеперерабатывающий завод. сегодня государство сам отказываться от возможность регулировать внутренний цена. и сегодня мы пытаться доктор посылать, фас... не надо никто, ничто, быть универсальный механизм, который мочь бы спокойно отрегулировать этот ситуация с внутренний цена. не надо делать грозный заявление, потому что на самый дело они ни к что не приводить, цена как расти, так и быть расти. а вот если бы мы вводить универсальный механизм в вид изъятие природный рента, все отрегулироваться бы сам себя. следующий. мы наблюдать в последний год, в тот год, когда лежать закон в дума, шесть год, и низкий цена на нефть, и сверхвысокий, и снова низкий. что происходить? когда быть низкий цена на нефть, добывать компания приходить к государство: помогать, давать деньги. когда быть высокий цена на нефть, посмотреть, какой дивиденд они платить. кто-нибудь предлагать государство: взять много у мы? никто не предлагать! а сейчас они снова стоять в очередь к государство: давать деньги! тот самый деньги, который мы откладывать от сверхдоходы, теперь они же и раздавать. что же получаться? если бы быть механизм, который сегодня обсуждаться, это не происходить бы. следующий. содокладчик заявлять о то, что сегодня быть механизм изъятие доход от добыча природный ресурс через налог на прибыль. налог на прибыль, замечать. что такой налог на прибыль, его природа? прибыль - это результат предпринимательский деятельность: тот, кто хорошо работать, тот много прибыль получать, правильно? тот, кто плохой работать, мало прибыль получать, соответственно, платить налог они по-разному. какой заслуга предприниматель в то, что один доставаться легкодоступный нефть, другой - труднодоступный нефть? в что здесь предпринимательский жилка? какой вообще отношение к это иметь налог на прибыль? налог на прибыль должный облагаться действительно зарабатывать предприниматель прибыль - это правильно, и никакой отношение к этот законопроект это не иметь. следующий. вот здесь прозвучать цифра, что все-таки у мы разведывать природный запас прирастать: аж на 3 процент мы разведывать много! это в тот время, когда мировой цена на сырье просто невиданный размер достигать. и в этот время, в этот год у мы прирост запас 3 процент! вот сейчас посмотреть, в следующий три год, какой у мы быть прирост разведывать запас. угадывать с три раз: быть плюс или минус? ответ очевидный, да? и самый последний, о что хотеться сказать представитель "единый россия", выступать здесь. вчера вот так случаться, что я включать телевизор, и идти сообщение о то, что премьер-министр встречаться с руководитель нефтяной компания и там обсуждаться вопрос о введение налог на сверхдоход. угадывать, о что идти речь? речь идти именно о то, что этот налог быть заменяться ндпи и экспортный пошлина. то быть фактически, если посмотреть налогооблагаемый база, это и быть как раз закон о рента. это рентный платеж, который под другой название обсуждаться сейчас. поэтому хотеть бы депутат государственный дума попросить не перелагать свой обязанность (за который, кстати, мы с вы получать деньги здесь, и многие из мы работать много год) на председатель правительство, который вносить законопроект, разрабатывать, за мы все делать. так, мочь, он и зарплата быть за мы с вы получать? мы-то для что сюда ходить? спасибо за внимание.
председательствующий. геннадий васильевич кулик, вы настаивать на заключительный слово? кулик включать микрофон.
кулик г. в. я не хотеть вступать в полемика, это неуместно, надо второй законопроект рассматривать, я просто хотеть успокаивать гартунг: по наш конституция недра - это всенародный собственность, государственный. а вот когда государство передавать участок для какой-то вид деятельность, в данный случай для добыча газ, то, когда я он добывать, это мой газ, мой собственность, я за счет это все делать. поэтому, куда ломиться - я тоже трудно понимать. но не в это дело. давать второй законопроект рассматривать.
председательствующий. ставиться на голосование данный законопроект в первый чтение. включать режим голосование... (шум в зал.) вы по ведение? секундочка. по ведение депутат макаров.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я хотеть бы по ведение сказать только один-единственный вещь. я хотеть бы замечать, что налогообложение нефтяной отрасль нельзя считать по отдельный налог, оно являться совокупность тот налог, который мы взимать. и в зависимость от цена на нефть, я хотеть бы замечать, нагрузка на нефтяной отрасль составлять 87 цент на 1 доллар. депутат гартунг предлагать изымать 70 процент. я хотеть бы просто замечать, что 70 процент маленький, чем 87, то быть то, как сегодня облагаться нефтяной компания.
из зал. это не по ведение!
председательствующий. это учитывать как справка. это справка. (шум в зал.) коллега, я принимать на себя ваш упрек в то, что депутат макаров выступать не по ведение, но, истина ради, справка очень важный. думать, тот, кто обсуждать данный законопроект и сейчас быть голосовать, неплохо быть этот информация получать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о рентный платеж за пользование отдельный вид природный ресурс". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 54 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.        73,3%
результат: не принимать
не принимать законопроект. по пункт 18 докладчик тоже гартунг. проект федеральный закон "о право гражданин россия на доход от использование природный ресурс российский федерация". я в глаз валерий карлович читать понимание то, что бо·льший часть информация на этот счет он мы уже выдавать. пожалуйста, валерий карлович.
гартунг в. к. да, олег викторович, я не быть останавливаться на формирование рента. я сейчас останавливаться на то, как предлагаться она распределять. но так как вы отказываться она формировать... я понимать, что наш спор сегодняшний в этот часть быть больше теоретический, потому что коль нет то, что распределять, то все остальное как бы не иметь смысл. но то не менее хотеться бы излагать тема, о что вообще идти речь. представлять вы законопроект о право гражданин на доход от использование природный ресурс прописывать механизм распределение природный рента. как быть справедливый замечать геннадий васильевич кулик, недра являться общенародный достояние, и это записывать в конституция. причем природный рента являться как бы основа для поддержание выживание население. и в общий-то, мы и хотеть этот законопроект сделать наш конституция действительно работать документ, чтобы человек, если они жить на богатый земля, так уж складываться, мочь вести и соответствующий образ жизнь. пример можно приводить очень много. вот тут приводиться пример... ну, конечно, мы не любить брать за основа чужой опыт, мы предпочитать учиться на свой ошибка. но опыт норвегия сегодня звучать, арабский эмират. я вы мочь сказать, что год девятнацать назад я впервые побывать в арабский эмират, в эмират дубай, так там на побережье быть один гостиница, а сейчас посмотреть, что там твориться, что там происходить за девятнадцать год. вот это происходить из-за то, что там находить нефть. причем нефть добывать англичанин, но араб (тут почему-то они хитрый мы оказываться) оставаться собственник этот нефть, и они так развивать индустрия туризм, в тот число создавать международный бизнес-центр, огромный порт, что сегодня в эмират дубай ненефтяной доход уже превышать доход от нефть, причем эмират дубай не самый богатый нефть регион. чем россия плохой? у мы ведь не только нефть и газ. когда мы обсуждать предыдущий законопроект, мы, как и сейчас, говорить не только о нефтегазовый ресурс, это и алмаз, да фактически весь таблица менделеев быть у мы в страна. поэтому я не быть занимать ваш внимание. конечно, много разный вариант звучать, особенно в пресса, во время выборный кампания, но сейчас, слава бог, весь кампания позади, до будущий еще далеко, и мы мочь спокойно, не засорять эфир какой-то политический риторика, обсуждать этот тема. почему мы не мочь создавать условие для достойный проживание наш гражданин? что предлагать законопроект? законопроект предлагать создавать фонд право гражданин, в который быть зачисляться доход от добыча природный ресурс, так называть рента, о который говориться при обсуждение предыдущий законопроект, и 80 процент этот доход быть распределяться на лицевой счет гражданин. этот цифра мочь обсуждаться, это предмет второй чтение. причем я допускать, что во второй чтение мочь быть разный вариант, как использовать этот рента: мочь быть, отказываться от прямой счет и распределять как-то по-другому... в частность, представитель кпрф очень часто заявлять, что нужно по-другому распределять рента, и этот идея тоже иметь право на существование. но главное, что мы должный сделать, - мы должный признавать право наш гражданин на тот природный богатство, который мы доставаться, бог давать наш земля и, слава бог, наш предок, который сохранять, защищать, проливать кровь за этот земля, а мы вот так бездарно от она отказываться и не мочь ни себя жизнь обеспечивать (я иметь в вид не депутат государственный дума, а весь, кто за предел государственный дума), ни потомок в несколько поколение. этот законопроект мочь бы решать многий социальный проблема. вот посмотреть, пожалуйста, сегодняшний ситуация. когда быть высокий цена на нефть и доход государство быть большой, быть зарплата в частный сектор, кредитование потребительский быть развивать. пожалуйста, реклама, посмотреть: голый заходить в магазин - и он, пожалуйста, все что угодно, он клиент... а сегодня весь этот голый... теперь что у они быть забирать кредитор, неизвестно. так вот если бы у мы быть природный рента, если бы быть счет у каждый гражданин, лицевой счет, то это быть бы гарантия его платежеспособность на многий год вперед, и можно быть бы многий фундаментальный проблема решать. ведь как сейчас происходить? сегодня в государственный бюджет собираться далеко не все, что должно собираться от добыча природный ресурс. а как он распределяться? мы утверждать бюджет каждый год, а после внесение последний наш изменение в законодательство мы фактически отказываться от влияние на этот процесс, фактически отдавать он на откуп правительство, и сегодня правительство решать, куда какой деньги направлять. но если с точка зрение домохозяйство посмотреть, как вы считать, мочь ли правительство универсальный, максимально эффективно с точка зрение каждый домохозяйство использовать государственный средство, который направляться, даже вот сейчас выделяться, на социальный политика? ну как вы думать? никогда это не быть делаться эффективно, потому что хороший, чем сам домохозяйство, никто не знать он проблема. сегодня мы думать, куда направлять рента: на строительство жилье, на медицина, на наука и так далее. вы знать, если бы мы этот деньги отдавать на счет гражданин, гражданин сам бы решать. каждый семья уникальный, экономический ситуация у каждый семья разный, и они бы сам решать, куда и как использовать этот деньги. кто-то нужно обучать ребенок - пожалуйста, платить, не надо никакой вычет, вот ты рента - и платить за обучение ребенок. кто-то нужно поправлять здоровье, кто-то нужно решать жилищный проблема. как-то я борис немцов сказать: ну вот сейчас раздавать деньги, а человек пропивать. кто-то и пропивать, но это его личный выбор. это его личный выбор, и он потом быть перед свой потомок за это отвечать. я считать, что законопроект даже в этот ситуация не потерять свой актуальность, потому что он затрагивать фундаментальный основа наш государство. и мы многий проблема мочь бы решать, если бы прислушиваться к автор этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат кулик, содоклад.
кулик г. в. гартунг право, что этот законопроект, который он представлять, посвящать то, как распределять, где аккумулировать, на какой счет размещать... для это предлагаться создавать специальный фонд. мы знакомый с работа многий фонд, знать они плюс и минус и то, как идти размещение на счет гражданин различный накопление, - быть опыт в этот отношение. учитывать, что мы избирать совершенно другой модель - концентрировать средство в бюджет, и исходить из тот нужда и потребность, который сегодня стоять перед страна, перед экономика, перед социальный сфера, сидеть здесь в зал определять порядок использование средство. я думать, что изменение порядок перечисление этот деньги в какой-то фонд и их зачисление, как говорить, хотя о принцип зачисление тоже можно очень много говорить, вряд ли это что изменять. поэтому комитет не поддерживать данный законопроект, который менять, по существо, весь бюджетный система страна. и хотеть только один сказать. я глубоко убеждать, что наличие у мы бедный человек, наличие у мы еще многий семья, который испытывать трудность со свой бюджет, не связывать с то, что мы не распределять по счет деньги, который получать от добыча полезный ископаемое, - работать мы еще пока не так, как работать и как надо работать. поэтому я, например, считать, что в этот смысл мы путем изменение форма распределение то, что добывать из-под земля, вряд ли поправлять наш экономический ситуация, вряд ли подымать производительность, эффективность развитие отрасль, в тот число и сельский хозяйство. вот это еще раз я убеждать в то, что этот законопроект поддерживать нельзя. правительство давать отрицательный заключение на этот законопроект. комитет тоже против его принятие.
председательствующий. уважаемый коллега, выступать докладчик и содокладчик. и оказываться, быть вопрос - не все ясный. депутат тепляков, пожалуйста.
тепляков е. н., фракция лдпр. геннадий васильевич, вопрос к вы. вы грамотный и мудрый человек и такой же грамотный депутат, вот сказать, как вы относиться к пословица "хорошо синица в рука, чем журавль в небо"? ведь сегодня тот законопроект, который предлагаться, конечно, нужно слегка дорабатывать, но он в действительность помогать население. вы говорить о то, что сегодня, ну, непонятно, сколько мочь - 1000 рубль или 5000 рубль наш население получать благодаря такой законопроект, и неизвестно, помогать это или нет. я вы сказать: помогать. если я быть знать, что ежемесячно быть получать какой-то сумма, что я это гарантировать, я уже в свой семейный бюджет быть она распределять и быть понимать, каково мой будущее. вот я интересно лично ваш мнение: насколько возможный такой выплата? спасибо.
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. я считать себя государственник и полагать, что тема синица в рука с точка зрение конкретный человек в какой-то степень, конечно, привлекательный. но я думать и о то, какой образ мы должный, после то когда все раздавать по счет, осваивать арктика, осваивать новый месторождение и так далее, и так далее, и так далее. а аккумуляция средство в бюджет давать мы возможность действительно концентрировать средство в узкий место и решать вопрос, который связанный с развитие экономика страна, более эффективно.
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а. н. так как геннадий васильевич кулик не смочь отвечать на мой вопрос, я он переадресовывать валерий карлович. валерий карлович, вот вы упоминать город дубай. там действительно за этот девятнадцать год за счет нефть отстраивать дорога, школа, больница, метро сейчас построить, и не только в один эмират, а во весь семь эмират, просто процветать каждый эмират. у я на территория ярославский область находиться нефтеперегонный завод, и весь школа, больница, дорога, сельский хозяйство, ну, просто в ужасный состояние. так вот сказать, пожалуйста, ну почему в арабский эмират нефть перераспределять такой образ, что строиться школа, дорога,на каждый пальма выделяться из бюджет 1,5 тысяча доллар, на ребенок по 150 доллар - и государство процветать, а ярославский область иметь нефтеперегонный завод и загнивать, в государство российский ни школа, ни больница, весь дом престарелый гореть, и у мы все хороший?
председательствующий. пожалуйста, отвечать. микрофон гартунг включать.
гартунг в. к. анатолий николаевич, если вы посмотреть рейтинг страна с точка зрение коррупция - где находиться эмират и где находиться россия, то ответ на ваш вопрос быть очевидный. спасибо.
председательствующий. завершать все... а, выступление, быть желающий: владимир вольфович жириновский, и депутат рябов, и депутат шубин, и депутат макаров. вот вы и краткий обсуждение! поддаваться я на уговоры кулик! пожалуйста, владимир вольфович, теперь уже на трибуна, вы слово, ваш десять минута в ваш распоряжение. а когда мы голосовать предложение кулик, мы еще не начинать обсуждать этот законопроект.
жириновский в. в. олег викторович, вы эксплуатировать тот, кто заставлять вы весь день вести заседание. это очень вредно. заместитель полно - по два час каждый, не много. но это ваш право.
председательствующий. я помогать бабаков, мы вместе с он вести.
жириновский в. в. ваш право. при обсуждение оба законопроект, в данный случай под пункт 18, спрашивать: а почему у другой хорошо? мы сегодня министр оборона обсуждать. я весь время хотеть подталкивать депутат госдума смотреть в корень, или на главный причина зло. если вы быть брать во внимание следствие и не видеть причина, мы никогда не добиваться успех. вот приводиться два страна в пример - объединять арабский эмират и норвегия. какой государственный устройство в оба случай? монархия. чего же вы убирать монархия? а вы сделать республика, вот. это же не просто так - давать республика! если республика - тогда демократия, тогда быть политический сила, который как раз выгодно то, что сегодня у мы происходить. а успех там, где монархический государство - и норвегия, и объединять арабский эмират. в объединять арабский эмират вообще никакой демократия, там нет политический партия, практически не функционировать парламент, все эмир решать, и эмир заботиться о свой подданный. вот в что беда наш октябрьский революция! кто быть заботиться теперь? никто ни о что не заботиться. советский режим, и тот рухнуть, все. при советский режим все быть в рука государство, но куда идти деньги? на тот армия, который мы до сей пора не мочь сокращать. сегодня министр вы не сказать правда: грачев у последний советский маршал язов принимать семимиллионный армия. семь миллион под ружье, представлять себя? это с кто воевать? у нато два миллион - у мы семь миллион! за семнадцать год с труд доходить до миллион, и мы еще ворчать: зачем так сокращать? слушать, они и так медленно это делать. мы никак не хотеть увидеть главный причина. конечно, это должно быть в рука государство. вот в республика венесуэла национализировать. то быть обязательно это все должно быть в рука государство. это самый доходный часть, за это идти война. весь XXI век за это быть биться весь страна, и весь война, который сегодня идти, в ирак, афганистан - это война за нефть или нефтепровод, неважно. что, думать, американец афганистан нужный? нет. нефтепровод идти в индия, который большой потребитель нефть. афганистан никто не нужный, территория нужный. грузия нужный американец? нет. нефтепровод идти в турция через грузия. если бы идти через другой страна, вообще бы фамилия саакашвили никогда не услышать. а все как оборачиваться? поддерживать демократия, "оранжевый". кто они нужный, этот "оранжевый"? то же самый украина: закрывать россия, проход ее нефт- и газопровод в европа, пусть европа замерзать. это выгодный американец - опускать европа. она главный конкурент, следующий конкурент - мы, и мы опускать, мы не мочь торговать. китай - и китай ничто не получать. вот афганистан близко к китай... весь политика построить на этот нефт-, газопровод. надо партия переименовывать: весь мы партия, обслуживать труба. большой труба, маленький труба... вот сидеть большой партия - большой труба обслуживать, мало партия - маленький труба. все связывать с труба в XXI век, потому что это тепло, свет, работа весь машина, все на это построить - энергия. и мы везти, у мы она много, но мы не везти, потому что с мы быть бороться. здесь вот опять все упираться в то, что доход до гражданин у мы не доходить. в частный рука, конечно, нельзя быть передавать, наш частный сектор к это не готовый. что они сделать? они обогащаться. ведь для это и быть проводить демократический революция. почему лдпр поддерживать гкчп, а коммунист не поддерживать? партноменклатура хотеть обогащаться, надоедать они сталинский один шинель и пара сапог. когда он умирать, ничто не оставаться у он, ничто, а когда они умирать, правнук хватить на все. ребенок-то и внук, они близко руководитель. ведь они же в основной, жена и ребенок, поставлять в неудобный положение и семья ельцин, и весь остальной. для это и быть сделать революция. ведь гкчп нужно быть все поддерживать - никто не захотеть. кроме лдпр, ни один партия не сделать заявление. мы в 9 утро сказать: поддерживать, чтобы сохранять экономика, территория, не советский режим, не коммунист, не флаг, не герб, а сохранять тот богатство, который у мы быть. ради это и устраивать мы демократический революция. вы думать, он нужный наш парламент, наш политический партия? труба нужный! они мы заставлять подписывать энергетический хартия, чтобы мы разрешать они подбираться к источник энергоноситель и, самый главное, к труба. вот украина мы не хотеть пускать. они говорить: давать мы быть эксплуатировать труба, тогда украина пускать. и доигрываться, что быть ратифицировать энергетический хартия, чтобы наш труба командовать энергетический комиссия евросоюз. они для это сюда и приезжать. поэтому, когда ставить вопрос: давать это весь забирать в доход наш гражданин, нужно вернуться к событие 2 март 17-го год. зачем прогнать царь? запад все сделать, чтобы прогнать русский царь, чтобы открывать кладовая. он первый не давать они, не советский власть, а русский царь не давать. вы думать, для что война начинать на балканы? чтобы спровоцировать солидарность с бедный братский славянский православный народ, иначе мы бы в война не вступать. специально подогревать. партия выступать: давать помогать, как там наш брат-славянин... царь не хотеть воевать, генерал не хотеть. не надо быть вступать в первый мировой война! но мы втягивать, чтобы свергать монархия. а потом, в 91-м год - чтобы свергать советский власть, она тоже не очень разрешать пользоваться энергоресурсы. но ничто и при советский власть наш гражданин не получать. почти весь деньги идти на оборона - это, мочь быть, правильно, это сила страна, - а остальной часть деньги идти братский народ, который мы сегодня предавать каждый день, плевать мы в лицо, хотя мы они кормить, поить пятьдесят год, раздавать богатство. конечно, слово "национализация" бояться некоторый наш руководитель. упасти бог, это самый главное, это нельзя нарушать, весь смысл демократический революция - никакой национализация, никакой возврат в рука государство. не только не давать возможность мы нефть вернуть - водка не мочь вернуть! и при царь, и при советский власть быть в рука государство монополия, 30 процент бюджет быть и при царь, и при советский власть. сейчас 3 процент, в десять раз мало. в чей рука? мафия взять в свой рука. и можно сто раз ставить вопрос, но ни в кой случай не национализация. марка придумывать, контрамарка, но все должно быть в частный рука. почему? потому что они расхититель. это первый волна частник... это жулик, это не частник, я иметь в вид крупный. они все продавать и туда гнать, и деньги там оставаться. вот в лондон они сидеть. мы один чудак в чита посадить, но весь остальной - в лондон. уже не только тот там сидеть, кто за труба хотеть бы держаться, но и парфюмерия туда же... туда с удовольствие сбегать бы некрасов, но вот, к сожаление, его арестовывать, и теперь он сидеть здесь, у мы. то быть это проблема глобальный, исторический. а вы генерал ругать. да они приказывать - завтра быть пятьдесят тысяча армия, сказать они - завтра быть пять миллион армия. чего вы к они приставать? режим политический, все решаться в другой кабинет - и по армия, и по алкоголь, и по нефть, и по газ, и по весь остальной. что нефть заниматься? почему мы лес не заниматься? здесь кто мешать, кто мешать мы использовать лесной богатство? из-за лес война пока не идти. лес-кругляк гнать за рубеж до сей пора. давать этот проблема решать. обещать же президент построить миллион малоэтажный дом. начинать строить - не строить. земля быть - земля не выделять. бесплатно давать нужно и из кругляк, из бревно построить стометровый дом на каждый семья - все, жилищный и демографический проблема решать. чтобы демографический нерешаться, никогда мы не разрешать решать жилищный проблема. нет жилье нет семья, нет ребенок. никогда мы не разрешать взять в свой рука алкоголь: надо спаивать человек, чтобы расти преступность. вы на преступность посмотреть, за девять год вырастать преступность и вообще за весь этот год перестройка и демократия. вот смысл - чтобы полстрана сидеть, а остальной охранять, а они быть вывозить лес, нефть, газ, и деньги быть там. и рубль они специально опускать, рубль крепкий валюта, доллар - это пустой бумажка, но доллар расти, рубль падать - ну это же смешной, смешно! здесь игнатьев, вы голосовать: давать еще один товарищ в совет директор этот банк. да все вместе связанный! мы колония, из мы все высасывать, все выкачивать. и не надо... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат рябов, пожалуйста.
рябов н. ф. я не быть так долго, как владимир вольфович, говорить непонятно о что, то более молотить, так сказать, по весь вопрос. главное - о закон все-таки: нужно ли голосовать за то, чтобы у наш гражданин индивидуальный счет быть открывать и они получать доход от газ, нефть персонально? я думать, что этот вопрос являться предмет для обсуждение, но просто напоминать все, как это делаться все-таки при советский власть. вы помнить прекрасно, тогда быть дешевый поездка на самолет, железнодорожный транспорт, автобус, тогда за три рубль можно быть из областной центр долетать до районный центр и через час, как говориться, быть уже в другой населенный пункт. вы вспомнить, дешевый детский товар быть, давать путевка в дом отдых, в санаторий, дешевый продукт питание быть, хлеб, сахар, да, собственно, и молочный продукт, и мясной продукт - весь это быть дешево, доступный. вспомнить, квартира даваться бесплатно. вот это и быть нормальный схема распределение доход, получать от этот источник. другой путь, как сегодня предлагаться, особенно в условие олигархический капитализм, мы не находить. весь этот деньги уходить на какой-то фонд, и потом ни фонд, ни лицевой счет мы с вы не находить. поэтому я вы призывать переходить к совершенно другой форма уклад - к советский действительность и к советский экономика. вот давать об это быть говорить, восстанавливать советский власть, восстанавливать справедливость, восстанавливать нормальный жизнь наш гражданин.
председательствующий. так, депутат бобырев, по ведение, да? пожалуйста. а потом шубин выступать.
бобырев в. в., фракция "единый россия". депутат рябов призывать мы к советский власть. я призывать вы и весь выступать: давать говорить по суть законопроект! время уже такой, что надо говорить по суть. затем еще надо рассматривать протокольный поручение и так далее, и то подобный. не надо заниматься нравоучение. человек взрослый и понимать, кто куда и что. спасибо.
председательствующий. депутат шубин, пожалуйста.
шубин л. ф. статья 20 проект закон, который мы сейчас обсуждать, предлагать иметь право на выплата все, независимо от то, каков доход семья, какой возраст гражданин российский федерация. и вот что касаться то, о что тут, в зал, говорить сейчас рябов, я казаться, мы ностальгировать по повод то, чтобы раздавать весь сестра по серьга. я казаться, уже пора от это отходить. мы социальный государство, это говорить о то, что мы должный адресный поддерживать тот регион и тот человек, который сегодня нуждаться в помощь. зачем десять процент олигарх этот копейка? если только на 100 грамм шампанское тот любовница, который, как уверять мой коллега, они возить в арабский эмират? они не сыграть абсолютно никакой роль. поэтому я считать, что концепция проект закон невозможно даже рассматривать. но здесь быть второй проблема, о который я хотеть бы сказать, учитывать представительство президент здесь у мы, в дума, коллега наш. поддерживать свой коллега из ярославль, я думать, что здесь должный быть особый преференция тот регион, экология который наноситься ущерб, где социальный обстановка напрягать из-за то, что идти разработка недра. и хотеть приводить в пример опять-таки сахалинский область, о который я сегодня уже говорить. в 94-м год, когда мы впервые в россия начинать разрабатывать шельф на условие соглашение о раздел продукция, по соглашение мы отходить 40 процент налог от добыча нефть и газ и 60 процент идти в федеральный бюджет. и тогда мы становиться изучать опыт работа америка. вот много говорить сейчас о норвегия, говорить об арабский эмират. аляска прекрасно работать, добывать нефть и газ на условие СРП. и вот там быть перманентный фонд, он называться фонд будущий поколение, но это только на аляска, который причиняться экологический ущерб и где, соответственно, быть другой последствие, весь-то америка этот фонд не иметь! так вот там совсем другой налоговый обложение. с принятие бюджетный кодекс и налоговый кодекс как изменяться налог, который оставаться на территория сахалинский область? 5 процент от нефть и 0 процент от газ. идти тяжелый техника, продавливаться дорога, наноситься экологический ущерб, а сахалинский область отправлять практически весь деньги - около 8 миллиард в год - в федеральный бюджет. я полагать, что здесь быть проблема. я год уже об это говорить и никак не мочь добиваться хотя бы понимание тот человек, от который зависеть решение этот проблема. надо менять налоговый законодательство. надо менять бюджетный кодекс. надо давать преференция тот регион, который страдать от этот вещь.
председательствующий. депутат макаров андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, вряд ли иметь смысл сейчас обсуждать перспектива, скажем так, восстановление советский власть. я казаться, что тот проблема, который обсуждаться сегодня в зал, намного глубоко, чем содержание тот проект закон, который на самый дело мы рассматривать. то, что мы быть предлагать рассматривать, представлять себя порядок изъятие деньги и потом их распределение, цельный концепция. мы с вы только что, рассматривать первый законопроект, мочь убеждаться в то, что вместо увеличение доход мы получать их сокращение. сейчас же предлагаться весь этот доход взять и разделять подушно. идея хороший, но тогда почему только от нефть и газ? у мы же еще уголь быть, и лес быть, и еще немножко полезный ископаемое. а весь мы кричать, что мы не хотеть быть сырьевой придаток, не хотеть! непонятно, почему мы весь стыдиться то, что бог даровать россия недра? мочь быть, проблема не в то, что у мы быть недра, а в то, как мыраспоряжаться доход? и вот автор находить наконец универсальный механизм можно, оказываться, взять и поделить все на все. но тогда давать заодно отменять и принятие бюджет на каждый год, потому что бюджет - это как раз тот самый деньги, который предлагаться распределять подушно, другой-то деньги нету пока. и, прощать, автор сегодня забывать сказать о то, что вот тот самый фонд национальный благосостояние отчислять деньги для наш пенсионер, потому что именно он восполнять недостаток средство в пенсионный фонд. как быть с они? или поделить, и пенсионер хватить? или это не главный - пенсионер? как быть, наконец, с бюджетник? как быть с детский садик? и так далее... или гражданин, после то как мы весь это раздавать, скидываться, и сам решать, строить ли они детский садик или что-то еще? я думать, что тот законопроект, который мы предлагаться, к сожаление, невозможно даже обсуждать, потому что он ничто общий ни с закон, ни со здравый смысл не иметь. и единственный, для что он вносить, - для то чтобы мы мочь сегодня обсуждать, что более справедливо: восстанавливать советский союз или поделить все сейчас, при существующий государственный строй? но, к сожаление, ни к налоговый законодательство, ни к бюджетный это никакой отношение не иметь, поэтому я казаться, что мы должный просто отклонять этот законопроект. и единственный, что очень жаль, - тот время, который мы потратить на обсуждение оба законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, заканчиваться обсуждение. представитель президент и правительство хотеть выступать? нет. депутат гартунг настаивать на заключительный слово.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у он десять минута по регламент.
гартунг в. к. ну, я не быть считать, как владимир вольфович, десять минута, не обладать такой дар определение точность время, поэтому я постараться быть краткий. во-первых, я хотеть все поблагодарить за тот обсуждение, который сейчас состояться в этот зал, как сторонник, так и противник законопроект. на самый дело тема действительно стоить то, чтобы она обсуждать. и андрей михайлович вольно или невольно все-таки подтверждать мой слово, хотя сказать, что это не стоить обсуждение. но это его личный суждение. хотеть поблагодарить любовь федоровна шубин за то, что она обращать внимание как раз на проблема нефтедобывающий регион, и не только нефтедобывающий, а весь ресурсодобывающий регион. хотеть поблагодарить владимир вольфович, что он вспомнить, что у мы быть еще лесной рента. и андрей михайлович макаров хотеть сказать, что речь идти не только о нефть и газ, а о весь природный ресурс, который богатый наш с вы родной земля. теперь что касаться то, иметь ли это отношение к налоговый доход или не иметь. сегодня, как андрей михайлович сказать, речь идти о возврат к советский союз. ну, это, скажем так, недопустимый, с мой точка зрение, натяжка, потому что ничто общий с советский союз здесь не обсуждаться. действительно, сегодня обсуждаться, как он справедливо сказать, механизм изъятие природный богатство, который принадлежать весь народ, и механизм распределение этот природный богатство между хозяин этот природный богатство. то быть в принцип обсуждаться, как вообще быть работать наш конституция. на самый дело именно это и задаваться острота обсуждение. это действительно фундаментальный закон. я не претендовать на абсолютный правота во весь, безусловно, проходить шесть год. замечать: шесть год проходить! за шесть год много изменяться, и какой-то, скажем так, идея из этот проект частично уже реализовать. в частность, действительно, у мы быть фонд национальный благосостояние, действительно, мы сегодня как бы изымать часть нефтяной сверхдоходы, доход от углеводород, и формировать они в специальный фонд. но вот далеко проблема - как распределять этот средство между гражданин - не решать до сей пора. сегодня прозвучать в выступление, что, дескать, ну как же так, если из бюджет изымать, там же мало становиться. если вы внимательно слушать, как формироваться фонд, рентный фонд, вы понимать, что механизм формирование этот фонд прописывать так, что он позволять максимально полно изымать сверхдоход от добыча природный ресурс. и я вы уверять, это быть совсем не тот цифра, который сегодня получать бюджет, абсолютно не тот, даже в нынешний ситуация при нынешний цена на сырье, не говорить уже о то, какой цена быть полгода назад и какой доход мочь бы получать наш государство и наш население. это можно посчитать, это цифра, совершенно несопоставимый с тот пенсионный обеспечение, который иметь сегодня мы с вы, весь гражданин россия, который платить пенсионер. кстати, основной масса пенсия формироваться за счет работать население, и только маленький доля доплачиваться из федеральный бюджет. это несопоставимый с тот доход, который мочь бы получать гражданин, принимать мы с вы этот законопроект. следующий, что хотеться сказать. конечно, быть на то политический воля, мы мочь бы принимать этот законопроект в первый чтение, мы мочь бы решать проблема распределение рентный доход между регион. кстати, такой механизм закладываться в первый законопроект, который мы обсуждать, пункт 17. там закладываться распределение между субъект федерация, где добыча идти, и федеральный центр. (это ответ на вопрос любовь федоровна шубина.) и мы мочь бы многий проблема решать. я подходить к главный: а что вообще являться тормоз? в что, на мой взгляд, принципиальный, фундаментальный причина то, почему такой законопроект не приниматься? ну, вспомнить басня, как лиса делить сыр. помнить? двое спорить, она у один откусывать, у второй... тот, кто делить, тот всегда при доля, понимать? и пока это быть у мы существовать... а при нынешний уровень коррупция в наш страна, какой бы несметный богатство мы ни обладать, даже если мы еще что-то открывать, никогда наш гражданин не быть жить хорошо. до тот пора, пока мы не побеждать коррупция. механизм, представлять и предлагать вы, позволять как при налогообложение, при изъятие рента, так и при ее распределение исключать из этот процесс всевозможный орган, не до конец, но максимально исключать, сделать этот механизм автоматический. вот что сейчас происходить? собирать мы природный рента в фонд национальный благосостояние - мы сегодня говорить: как хорошо, слава бог, что мы создавать этот фонд. но посмотреть сейчас реально: кто мы раздавать вот этот деньги, который сегодня собирать? банк! банк, который затариться валюта, опускать рубль, - и до предприятие ничто не доходить. даже идти прямой посыл бизнес, банк: отдавать деньги, который государство выделять на поддержка промышленность, создаваться комиссия, прокуратура подключаться, вызывать компания на ковер и так далее - ничто не получаться, потому что цена вопрос очень большой. никогда в такой огромный страна в режим ручной управление такой план вопрос не решать. должный быть фундаментальный механизм как собирание деньги, так и их распределение. именно это и предлагаться. если бы мы признавать этот принцип, мы мочь бы сегодня по-другому посмотреть вообще на проблема наш российский экономика, мы многий вопрос фундаментальный, сегодняшний наш проблема мочь бы решать. в частность, мы сразу понимать бы, что нужно снижать ндс прежде все, не раздавать деньги банк, а снижать ндс, не забирать у предприятие тот доход, который они крайне нужный сегодня, во время кризис, чтобы они потом не приходиться стоять в банк, во всевозможный структура в очередь и не знать, кто что получать, даже тот предприятие, который сегодня находиться в стратегический список. пересчитывать тот, кто получать деньги из федеральный бюджет. по палец можно пересчитывать! ну как можно, вообще, распределять деньги между несколько тысяча предприятие? даже простой менеджер, любой студент, обучающийся по специальность "менеджмент", сказать, что быть предел управляемость. даже на крупный предприятие быть определять делегирование ответственность на разный уровень управление. то более это нужно применять в такой государство, как россия. спасибо вы большой за внимание. очень жаль, что не быть принимать законопроект из пункт 17, тогда, я думать, обсуждение законопроект из пункт 18 иметь бы не теоретический, а практический смысл для наш гражданин. в любой случай спасибо фракция "единый россия", что она допускать до обсуждение этот законопроект. хорошо поздно, чем никогда. спасибо вы большой.
председательствующий. депутат кулик настаивать на заключительный слово? не настаивать. удивительно. уважаемый депутат, состояться обсуждение. ставиться на голосование обсуждать проект федеральный закон из пункт 18, это проект федеральный закон "о право гражданин россия на доход от использование природный ресурс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 35 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.        71,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. депутат дед, по ведение.
дед в. м., фракция "единый россия". олег викторович, кнопка не срабатывать. по второй вопрос голосовать за. спасибо.
председательствующий. принимать к сведение. переходить к протокольный поручение. поручение от 30 январь. протокольный поручение депутат коломейцев, лебедев, гудков и другой председатель государственный дума грызлов. от комитет по регламент, пожалуйста, малеев.
малеев в. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в связь с рассмотрение пункт 2 повестка день и принятие постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 60 регламент государственный дума..." по поручение комитет по регламент сообщать, что предлагаться отклонять данный протокольный поручение. если же уважаемый коллега считать необходимый еще раз уточнять положение статья 60 регламент государственный дума, они вправе вносить в государственный дума проект постановление о внесение соответствующий изменение в регламент государственный дума в порядок, установленный статья 94 регламент государственный дума. спасибо.
председательствующий. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, мы поэтому и просить председатель государственный дума, а не малеев. почему? потому, что, по малеев, когда депутат из его фракция писать протокольный поручение, далекий-далекий от статья 60, то они приниматься, а другой протокольный поручение, хотя и полностью соответствовать регламент, не приниматься. мы в корень не устраивать трактовка малеев. мы требовать от председатель проводить расследование, почему протокольный поручение, не соответствовать статья 60 регламент, не находить такой же трактовка у малеев и у тот, кто уполномочивать давать комментарий.
председательствующий. хорошо. мы сейчас проголосовать ваш протокольный поручение. но я должный вы сообщать, что вы настаивать на то, чтобы обсуждаться изменение в статья 60 регламент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я думать, что такой процедура у мы просто-напросто нет, служебный расследование - это не процедура, который можно применять в отношение депутат, высказывать свой точка зрение на заседание палата. малеев уполномочивать регламентный комитет, а право депутат - голосовать и соглашаться с малеев или не соглашаться. малеев и другой, кто комментировать протокольный поручение, ничто не нарушать. я здесь не видеть предмет для обсуждение. а вы для информация просто хотеть сказать, что в мой кабинет целый час мы обсуждать потенциальный поправка к регламент в часть статья 60. этот предложение быть подготовить регламентный комитет, но не находить поддержка у большинство фракция. мы проголосовать один поправка, суть который сегодня и обсуждать. в соответствие с этот решение уже сегодня, кстати говорить, видимо, бо·льший часть протокольный поручение быть комментировать профильный комитет. ставить на голосование протокольный поручение ряд депутат - коломейцев, лебедев, гудков и другой. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 38 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 24,3%
проголосовать против 305 чело.        75,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат федоткин - протокольный поручение комитет по культура. нет возражение по повод этот протокольный поручение? никто не возражать. принимать. депутат резник - протокольный поручение комитет по информационный политика, информационный технология и связь. нет возражение. приниматься. депутат заварницин - протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума. малеев, пожалуйста, это как раз ваш профиль.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент принимать к сведение информация, представлять депутат заварницина, и после получение необходимый материал проинформировать коллега заварницина в письменный форма о фактический состояние дело. мы считать, что принимать протокольный поручение по этот повод нет необходимость. спасибо.
председательствующий. настаивать депутат заварницин? нет. я думать, чтоон получать тот информация, на который рассчитывать. депутат кашин протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. депутат звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный протокольный поручение запрашиваться информация об обоснованность установление тариф на электроэнергия, а также о мера, принимать правительство. данный протокольный поручение не иметь отношение к ведение комитет по экономический политика и предпринимательство, этот ведение комитет по энергетика, поэтому мы считать возможный данный протокольный поручение отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина. мотивация комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 22,1%
проголосовать против 304 чело.        77,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. его же протокольный поручение два комитет - комитет по финансовый рынок и комитет по экономический политика и предпринимательство. так, депутат звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф. здесь такой же ситуация. здесь запрашиваться информация о механизм контроль за выделять средство на поддержание банковский сектор. это не относиться к ведение комитет по экономический политика, поэтому предлагать отклонять этот протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. потому что он адресовать, вот он и отвечать. он и говорить: не надо этот комитет адресовать, поскольку комитет это не заниматься. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы читать, как там написать, там два комитет... показывать результат.
результат голосование (18 час. 42 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 19,0%
проголосовать против 307 чело.        81,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат хахичев - протокольный поручение комитет по деламветеран. никто не возражать. приниматься. депутат останин протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. депутат гайнуллин, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика считать данный протокольный поручение излишний, ибо комитет располагать весь полнота информация. в частность, в страна работать два тысяча четыреста пятьдесят центр занятость. в прошлый год в они обращаться двенадцать с половина миллион гражданин, пять с половина миллион быть зарегистрировать в поиск работа, из они три миллион четыреста тысяча гражданин получать работа. что касаться информация по алтайский край, то центр занятость располагать в отдельно стоящий двухэтажный здание, здесь трудиться семьдесят сотрудник и быть весь необходимый информация для тот, кто искать работа. это по суть. а по форма... жаль, что нина александровна нет в зал, но если мы уже в кавычка брать и цитировать госпожа голиков, то это предполагать, что цитата действительно должный быть дословный. поэтому просить не поддерживать этот протокольный поручение, как излишний.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат останина. включать режим голосование. кстати, пока вы голосовать, я проинформировать вы: по просьба депутат останина я отправлять запрос в пенсионный фонд, и я получать письменный ответ - информация по вопрос, который она подымать на один из заседание. она раздавать депутат.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по материнский капитал, совершенно верно. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 43 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 16,4%
проголосовать против 312 чело.        83,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. просто палата давать я поручение, и я этот информация вы представлять. депутат обухов - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. депутат чухрай. пожалуйста, александр михайлович.
чухрай а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы просить не поддерживать протокольный поручение. через неделя состояться заседание комитет, где быть рассматривать данный вопрос, и получаться намного быстро: каждый депутат смочь приходить поучаствовать, задавать вопрос и получать необходимый информация.
председательствующий. сергей павлович, вы настаивать или соглашаться поучаствовать в работа комитет? согласный сергей павлович. спасибо. депутат ширшов константин владимирович - протокольный поручение два комитет: комитет по финансовый рынок и комитет по промышленность. нет возражение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, быть, просить прощение. кто комментировать?
из зал. зеленский!
председательствующий. депутат зеленский. пожалуйста.
зеленский ю. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! дело в то, что в компетенция комитет по финансовый рынок не входить взаимоотношение с промышленный предприятие в связь с выделять он средство, то более что список этот опубликовывать, он открытый, и любой депутат вправе в регистрационный орган запрашивать сведение об учредитель предприятие, что требовать коллега ширшов. поэтому мы просить не голосовать за этот протокольный поручение.
председательствующий. то не менее не снимать депутат ширшов? ставиться на голосование протокольный поручение депутат ширшов. комментарий вы слышать. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 45 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 22,5%
проголосовать против 313 чело.        77,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. переходить к протокольный поручение сегодняшний день. депутат обухов - протокольный поручение два комитет: комитет по транспорт и комитет по бюджет и налог. пожалуйста, депутат шишкарев, от комитет по транспорт.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! давать информация следующий содержание: ссылка на отсутствие ответ правительство на давать запрос иметь основание. но хотеть сообщать, что министерство транспорт подготовить соответствующий ответ, передавать уже этот ответ в правительство, и в близкий день депутат он получать. что касаться информация, который содержаться в протокольный поручение, то мочь сказать, что этот вопрос находиться на контроль в комитет. мы готовый давать любой информация сейчас по существо запрашивать предложение и считать, что вмешательство сегодня в вопрос, связывать с перепрофилирование олимпийский объект или поиск альтернативный маршрут, крайне опасно, то более что в постоянный режим контроль на территория российский федерация работать наблюдательный комиссия международный олимпийский комитет. поэтому комитет считать для себя возможный не поддерживать данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. но я так понимать, что депутат обухов настаивать на голосование, да? пожалуйста, сергей павлович.
обухов с. п. спасибо, олег викторович. я сообщать, что быть ответ (показывать проект, я понимать), но все-таки быть понятие совесть, поэтому для очистка совесть... тот проект маршрут альтернативный, касаться дорога в 45 километр всего. председатель сочинский горисполком с 70-х год бегать обивать порог, давно с он выступать, но все делать вид, что ничто не замечать. мочь быть, уже поздно. но просто опасность тот путь, прокладка тот дорога по берег мзымта подчеркиваться многий специалист, и на это обращать внимание в тот число наш законодатель. конечно, я снимать он с голосование, и к то же говорить, что уже поздно, но в любой случай все должный знать, что быть альтернатива вот этот путь.
председательствующий. спасибо. депутат локоть - протокольный поручение комитет по оборона. никто не возражать. приниматься протокольный поручение. депутат иванов - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. гайнуллина, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в ход заседание сегодня у мы состояться консультация с анатолий семенович иванов. в его распоряжение предоставлять ряд документ, в частность приказ президент оао "ржд" якунин, в соответствие с который действительно северомуйский дистанция путь по обслуживание тоннель упраздняться и ее участок передаваться северобайкальский дистанция путь. одновременно в этот же приказ вменяться в обязанность краснощек, руководитель восточно-сибирский железный дорога, соблюдение весь норма трудовой законодательство. и то не менее, если анатолий семенович располагать информация об отдельный факт нарушение трудовой законодательство, мы договариваться, что это быть предмет его депутатский запрос.
председательствующий. принимать решение. тогда, я так понимать, анатолийсеменович не настаивать. спасибо. депутат плетнев тамара васильевна протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. москалец, пожалуйста, от комитет.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! депутат плетнев просить поручать комитет давать определение политический экстремизм, допускать партия по отношение к кпрф. мы отмечать по этот повод четыре момент. первый. в проект поручение депутат не указывать какой-либо факт, который мочь бы быть рассматривать и оценивать. второй. давать определение экстремизм, вообще-то, не составлять особый труд, так как оно содержаться в федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность", а политический составлять закладывать в федеральный закон "о политический партия". третий. мы представляться, что автор недостаточно четко представлять понятие "свободный политический конкуренция", а также - и этот четвертый - не учитывать, что политик должный проявлять бо·льшой терпимость к внимание общество, так как предел допустимый критика в отношение политик широко, чем в отношение частный лицо. поэтому мы предлагать этот протокольный поручение не принимать. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат плетнева. комментарий вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 14,6%
проголосовать против 315 чело.        85,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. в связь со следующий протокольный поручение депутат хахичев владимир дмитриевич ко я подходить. я думать, что у мы быть общий понимание, что в такой вид, наверное, нельзя протокольный поручение голосовать, поскольку написать так: просить вы - это адресоваться я - инициировать принятие постановление. нельзя протокольный поручение принуждать субъект право законодательный инициатива что-либо инициировать, инициировать мочь тот, кто считать этот необходимый. поэтому, владимир дмитриевич, я просить вы подготовить проект соответствующий постановление государственный дума - вопрос, который вы затрагивать, заслуживать интерес - и вносить он в установленный порядок на совет. а как протокольный поручение просить вы все-таки сейчас отзывать этот текст. не настаивать на голосование? не настаивать. спасибо. а проект постановление готовить, тема заслуживать внимание. депутат таскаев владимир павлович - протокольный поручение комитет по транспорт. пожалуйста... извинять. депутат дубровин, от комитет по транспорт.
дубровин в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет рассматривать проект протокольный поручение и сообщать следующий. протокол, который подписывать председатель правительство путин, определять, с согласие "уралвагонзавод", цена вагон - 1 миллион 200 тысяча рубль, и "первый грузовой компания" готовый закупать восемь тысяча вагон. несмотря на то что этот цена быть согласовывать, руководство "уралвагонзавод" не утверждать сегодня этот цена, предлагать она увеличивать. это в настоящий время сделать невозможно, поскольку быть альтернативный поставщик, который по этот же цена поставлять вагон. кроме то, украинский завод готовый поставлять вагон по цена 800 тысяча рубль. такой образ, поставлять вопрос не иметь под себя никакой правовой основа. весь вопрос решать, проблема только в урегулирование взаимодействие руководство "уралвагонзавод" и "первый грузовой компания". считать, что протокольный поручение давать нет необходимость, весь информация можно получать в комитет.
председательствующий. вячеслав анатольевич, то быть вы хотеть сказать, что в комитет можно весь информация получать?
дубровин в. а. полностью.
председательствующий. я не видеть депутат таскаев в зал, поэтому мы не мочь отзывать его протокольный поручение. ставить протокольный поручение на голосование. включать режим голосование. однако принимать к сведение, что депутат дубровин проинформировать мы о то, что весь информация в комитет на этот счет иметься. фактически мы мочь считать, что просьба депутат реализовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 54 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 6,0%
проголосовать против 313 чело.        94,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. вот доходить до поручение николай васильевич коломейцев. его первый протокольный поручение - комитет по безопасность. никто не возражать? быть возражение. колесников владимир ильич, пожалуйста, от комитет.
колесников в. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет считать, что статус депутат государственный дума достаточно для получение данный информация и поддержка комитет не требоваться, поэтому комитет отклонять данный поручение и просить это поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 55 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 19,9%
проголосовать против 306 чело.        80,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат коломейцев - два комитет: комитет по безопасность и комитет по международный дело. он просить он представлять текст перевод ежегодный доклад цру. никто не возражать. (шум в зал.) а, возражать депутат колесников. у он нет, видимо, текст доклад цру. пожалуйста, владимир ильич.
колесников в. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я искренне уважать депутат коломейцев, понимать его озабоченность, но я, наверное, повторяться: считать, что его статус совершенно достаточно для то, чтобы запрашивать этот информация, поэтому я предлагать данный протокольный поручение отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, вы я извинять, конечно, но зачем я быть вы давать сейчас слово?.. здесь семь строчка, все в состояние прочитывать. что тут требовать комментарий? все понятный, вы просить... я хотеть процитировать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. текст передо я: просить соответствующий комитет "запрашивать в правительство российский федерация и раздавать депутат государственный дума в перевод текст ежегодный доклад цру и центральный разведка конгресс сша, хотя бы в часть, касаться россия и стратегия сша в арктический зона". цитата дословный. точка. депутат коломейцев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну как?.. я прочитывать текст ваш протокольный поручение. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вы знать, я ваш смех вообще-то напоминать смех утопающий, который не мочь выбираться. вы прочитывать сначала в перевод, потом быть плакать, а не смеяться. поэтому я и просить... у мы комитет по международный дело быть, служба внешний разведка быть, фсб быть, доклад на английский язык быть. почитать, я вы просто рекомендовать, с учет сегодняшний "правительственный час", тогда быть улыбаться...
председательствующий. николай васильевич, ведь в данный случай улыбка депутат, если честно, вызывать не суть... понятно чем.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не поэтому, николай васильевич, это вы улыбаться на этот тема. речь идти о другой - вы, как депутат, и любой другой депутат в состояние этот информация получать, об это и сказать депутат колесник, ничто другой никто не иметь в вид. а текст ваш протокольный поручение ровно так, как он написать, я прочитывать, ничто не менять, ни один запятая, ни один слово. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 58 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,2%
проголосовать против 313 чело.        84,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
протокольный поручение не принимать. мы знать, что цру писать про мы только гадость, это совершенно очевидно все.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. и про мы тоже. протокольный поручение депутат корниенко комитет по охрана здоровье. пожалуйста, депутат чухрай.
чухрай а. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сергей иванович колесников утро при внесение поручение наш коллега давать внятный объяснение. этот протокольный поручение относиться к компетенция ульяновский область, и данный информация и поступок администрация можно понимать, сделать депутатский запрос.
председательствующий. не возражать? нет. то не менее он просить поставлять на голосование. ставить на голосование протокольный поручение депутат корниенко. объяснение комитет мы сегодня два раз слышать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 00 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 17,7%
проголосовать против 312 чело.        82,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение.
уважаемый депутат, 19.00, спасибо за работа. до встреча в пятница. весь хороший! 
