15 июль 2009


здание государственный дума. большой зал. 15 июль 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать 438 чело.        97,3%
отсутствовать  12 чело. 2,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  12 чело. 2,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 15 июль. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. уважаемый коллега, протокольный поручение два комитет - по финансовый рынок и по бюджет. ряд ведущий российский банк продолжать использовать гигантский сумма, который государство перевести он в качество материальный основа для экономический стимулирование, исключительно с цель личный обогащение кучка топ-менеджер этот банк. сми это обнародоваться, в тот число газета "известие", - относительно нецелевой использование этот средство, направлять для антикризисный мера. удивлять, мягко говорить, позиция министр финансы кудрин, который заявлять, что его ведомство быть всего лишь наблюдать за этот процесс и фактически никак не быть вмешиваться в этот безобразие. считать, что в условие острый дефицит бюджетный средство и расти безработица этот шаг не просто... они противозаконный! поэтому просьба давать протокольный поручение два комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. квицинский юлий александрович, пожалуйста.
квицинский ю. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, поступать многочисленный обращение военнослужащий с жалоба относительно задержка в получение жилье в избранный после увольнение новый постоянный место жительство. этот право зафиксировать в федеральный закон "о статус военнослужащий", но в настоящий время этот порядок не соблюдаться. в результат, по данные военный прокурор сибво, в войско этот округ складываться напряженный ситуация с обеспечение жилье и государственный жилищный сертификат. в настоящий время на очередь стоять три с половина тысяча человек, в тот время как из центральный орган военный управление получать всего четыреста четырнадцать сертификат, а в течение первый квартал жилищный вопрос решать в отношение лишь 5 процент военнослужащий. сходный ситуация и в другой военный округ россия. она требовать срочный реагирование, учитывать предстоящий широкомасштабный сокращение войско. просьба поручать комитет по оборона обращаться в правительство с просьба проинформировать о мера, принимать для урегулирование этот вопрос.
председательствующий. таскаев владимир павлович, пожалуйста.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить поддерживать протокольный поручение комитет по энергетика запрашивать информация о состояние подготовка якутский грэс к отопительный сезон. в настоящий время это важный энергоисточник в центральный якутия, его отключение в зимний период мочь приводить к катастрофический последствие. с 2002 год аварийный отключение становиться постоянный, последний происходить в ноябрь 2008 год. по результат проводить проверка выясняться, что основной причина сбой в работа являться конструктивный и заводской недоработка турбина, и это не единственный нарушение. только за последний год руководство грэс быть запланировать проведение два капитальный ремонт, но ни один не проводить, несмотря на иметься финансовый возможность. не исключать, что руководство якутский грэс умышленно приводить в негодность объект энергетика, предполагать получение дополнительный финансовый помощь под предлог предотвращение технологический катастрофа в регион. спасибо.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, на встреча избиратель задавать вопрос о резкий скачка цена на бензин и дизтопливо в конец июнь, связывать якобы с рост мировой цена на нефть. сейчас цена на нефть вновь снижаться, но стоимость топливо не изменяться. постоянно расти цена на лекарство. человек интересовать, почему не выполняться положение антикризисный программа правительство по сдерживание рост цена и снижение инфляция, - отвечать избиратель нечего. за четыре месяц реализация антикризисный мера правительство не представлять в государственный дума ни один официальный информация о результат свой работа. парламент фактически лишать публичный контрольный функция. предлагать, чтобы совет дума запрашивать в правительство информация о ход выполнение антикризисный программа. спасибо.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый депутат, я считать, что с грубый нарушение наш регламент подготовить поправка в уголовный кодекс, который касаться ответственность за преступление в отношение несовершеннолетний. вот я вчера уходить с работа в шесть час вечер: ни поправка, ни выверять текст еще не быть. сегодня утро он раздавать и второй пункт поставлять в порядок работа на сегодня. ну давать возможность депутат хотя бы ознакомляться с то, что же вносить в окончательный вариант! давать перенести хотя бы на 12.30 рассмотрение этот законопроект, чтобы мы мочь ознакомляться, иначе этот просто превращаться в профанация.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! тот беспредел, который твориться в страна, позволять мы обращаться к президент страна дмитрий анатольевич медведев и настоятельно потребовать отменять мораторий на смертный казнь. хватить пустой демагогия и абсолютно лживый рассуждение о наделение человек жизнь бог и о то, что только он мочь взять этот жизнь обратно! это справедливый, когда мы рассуждать о человек, преступник-убийца не мочь считаться человек. он даже не зверь - он умный, хладнокровный, целенаправленный убийца и жить не иметь право. вы что, мало пример по страна? только на северный кавказ практически ежедневный совершаться покушение и убийство человек. и последний зверский убийство семья нижегородец, командир особый отряд, в ростовский область - это ли не показатель тот, что хватить играть в демократия с убийца? время не то! поэтому просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по безопасность, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство подготовить обращение к президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, принимать парламентский ассамблея обсе 3 июль резолюция, уравнивать советский союз и фашистский германия, являться политический провокация организация, создавать благодаря советский союз. она принимать по инициатива страна, чей гражданин являться активный соучастник фашистский зверство. резолюция являться вызов наш страна, заплатить огромный цена за освобождение человечество от фашизм. она уравнивать легитимный советский строй с фашизм, признанный преступный по решение нюрнбергский трибунал. с принятие данный резолюция обсе нравственный и юридически прекращать свой существование, так как этот резолюция противоречить сам исходный документ организация, ее назначение. просить поручать комитет государственный дума по международный дело запрашивать в мид информация о целесообразность дальнейший участие россия в работа обсе и об ответный действие. спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, сегодня мы предстоять обсуждать проблема пенсионный реформа. и вот по совпадение очередной почта вчера приносить я два письмо. офицер запас платонов из самара писать: "я отдавать весь жизнь защита родина, а в настоящий время получать пенсия 4651 рубль. обещать прибавка в август в 300 рубль ничто не изменять. как жить далеко и стоить ли вообще жить?" другой письмо - из мордовия. шахтер нинок отдавать сорок год государство, тридцать пять год - в подземный вариант, пенсия устанавливать сначала 3600, сейчас - 5600. спрашивать: "как я жить? на лекарство этот пенсия не хватать". я это к то говорить, что в ход обсуждение... там предлагаться целый гора поправка отбрасывать. я думать, мы, депутат, должный сопоставлять то, что происходить, с... (микрофон отключать.)
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, по данные росстат, сегодня в страна семь с половина миллион безработный, 10 процент экономически активный население. к это надо добавлять 40 процент выпускник школа, который не находить работа. я просить поручать комитет по труд и социальный политика запрашивать немедленно в правительство информация о то, какой мера предприниматься, чтобы этот человек обеспечивать работа и зарплата, чтобы они не становиться нищий и не пополнять ряд преступник. и второй. вот у я письмо: двадцать тысяча охотник из рязанский область просить, требовать, чтобы 10-й пункт, проект закон "об охота...", сегодня мы не рассматривать, снимать с повестка день, перенести хотя бы на осень. я просить этот вопрос поставлять на голосование.
председательствующий. обухов сергей павлович, пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф. от имя обсе опубликовывать антироссийский резолюция, в который предпринимать попытка уравнивать нацизм и сталинизм. организация, свой существование обязанный этот самый сталинизм, по суть, принимать резолюция, направлять на переоценка итог второй мировой война, на то, чтобы ссср, признанный хельсинкский заключительный акт освободитель европа, представлять в один ранг с агрессор и поработитель - нацистский германия. указанный резолюция па обсе в корень противоречить исходный документ этот организация - хельсинкский заключительный акт, который закрепляться признание итог второй мировой война и, следовательно, отказ от попытка пересмотр итог второй мировой война. налицо явный уклонение обсе от решение задача, изначально вменять она в обязанность. просить поручать комитет по международный дело запрашивать в мид информация о позиция россия в связь с принятие па обсе этот резолюция и возможный ответный мера, вплоть до выход из структура обсе и сокращение финансовый участие в обеспечение... (микрофон отключать.)
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, каждый день средство массовый информация сообщать о тот, в какой тяжелый условие находиться сельский труженик. уже приступать к уборка урожай, однако нет готовность к принятие зерно, поскольку элеватор загружать еще прошлогодний зерно, и селянин вынуждать продавать зерно низко себестоимость. мой предложение - давать протокольный поручение соответствующий комитет запрашивать в правительство информация о готовность к принятие новое урожай. это первый. и второй - где же цена, каков система ценообразование? крестьянин до сей пора не знать, по какой цена быть приниматься зерно, какой условие быть. и кроме протокольный поручение, так как положение критический, просить бы, чтобы председатель комитет здесь давать мы информация о то, какой мера комитет принимать, для то чтобы поправлять этот положение, помогать крестьянин, а не клясться... (микрофон отключать.)
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! просить включать в повестка день проект постановление государственный дума о направление два парламентский запрос - в генеральный прокуратура и в федеральный антимонопольный служба - о нарушение федеральный законодательство, который приводить, по оценка счетный палата, к недополучение бюджет много 5 миллиард рубль. это первый. и второй. хотеться бы вернуться к вопрос по тульский область, к то, о что я говорить. в настоящий момент крупный предприятие, который заниматься пассажирский перевозка, спустя три месяц опять проходить очередной проверка, предыдущий длиться одиннадцать месяц. и параллельно, для полный счастие в связь с выборы, видимо, налоговый служба инициировать процедура банкротство. то быть, я думать, через пара месяц в тула появляться еще полтора тысяча безработный и выборы проходить на должный уровень. то более... (микрофон отключать.)
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, на прошлый неделя целый ряд печатный сми рассказывать об очень короткий история жизнь десятилетний мальчик из город северск томский область. речь идти о ребенок, который умирать от тяжелый заболевание - остеосаркома. но наверное, не это являться главный причина смерть ребенок, а причина совершенно в друг - в то, что он родиться не в москва, где располагать четырнадцать из семнадцать детский онкоцентр, а в далекий сибирь, где нет такой детский онкоцентр. ежегодно пять тысяча ребенок заболевать онкозаболевание, но, повторять, только три детский онкоцентр находиться в регион. вот этот сверхцентрализация, придумывать зурабов, в прямой смысл убивать наш ребенок, и это позволять сделать вывод о то, что у мы больной медицина. я просить комитет по здравоохранение запрашивать в профильный министерство информация о то, какой мера предполагаться для строительство региональный онкологический детский медицинский центр, для развитие детский онкология. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, я предлагать снимать сегодня с рассмотрение пункт 10 - законопроект "об охота...". в данный случай встревожить депутат новосибирский областной совет депутат, который подвергать очень жесткий критика наш с вы законопроект. в сибирь, ничто не поделать, половина население - охотник и рыболов, и они крайне озабочивать судьба свой охотничий угодье, который в связь с принятие данный законопроект должный быть подвергаться приватизация, встревожить настолько, что разрабатывать свой законопроект, и он уже принимать в первый чтение. я предлагать снимать сегодня с рассмотрение этот законопроект, глубоко входить, так сказать, в этот тема, разбираться, и с учет мнение именно тот субъект федерация, где развитый вот этот промысел, принимать ответственный решение.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на прошлый неделя глава минздравсоцразвитие голиков татьяна алексеевна презентовать проект новый закон об обращение лекарственный средство. сам по себя законопроект прогрессивный и даже, можно сказать, носить революционный характер. однако если он начинать работать однобоко и, самый главное, если весь отечественный производитель лекарство быть поставлять жесткий условие срочно переходить на европейский стандарт качество, то это просто быть означать закрытие весь российский завод по производство лекарство. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет по охрана здоровье и комитет по промышленность запрашивать в правительство российский федерация информация о то, какой мера приниматься по обеспечение национальный безопасность россия в сфера лекарственный обеспечение, и получать информация доводить до сведение депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, на прошлый неделя в один из дивизия министерство оборона российский федерация, дислоцировать в алтайский край, происходить массовый драка на национальный почва между военнослужащий. ко я обращаться группа военнослужащий: они не верить в порядочность и объективность тот комиссия, который приезжать проверять, расследовать обстоятельство этот происшествие. я направлять главный военный прокурор свой письмо по повод случаться, но просить бы и комитет по оборона не оставлять без внимание этот факт и взять этот проверка, расследование на особый контроль.
председательствующий. хахичев владимир дмитриевич.
хахичев в. д., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, в настоящий время вопреки указание президент россия о поддержка развитие садиться проводиться широкомасштабный мероприятие по так называть оптимизация социальный структура: закрывать малокомплектный школа, аптека и сберкасса в село и поселок. особый усердие в этот неблагородный дело проявлять сбербанк россия. например, только в новодеревеньковский район орловский область в этот год уже закрывать три сберкасса из четыре существовать. человек вынуждать ездить за десяток километр в районный центр, выстаивать огромный очередь, терять время и здоровье. речь идти о государственный политика, поскольку, как известно, 52 процент актив сбербанк россия принадлежать государство. учитывать особый актуальность этот вопрос, просить комитет по финансовый рынок запрашивать у правительство россия информация о законность проводить сбербанк россия реформа и доводить она до сведение... (микрофон отключать.)
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, на день газета сообщать, как удачно решать вопрос о дополнительный пенсионный обеспечение чиновник госкорпорация "роснанотеха" (я рад за они), но никто не озабочиваться пенсионный обеспечение ведущий ученый, открытие который вроде бы собираться внедрять чиновник. власть не хотеть решать этот проблема, что прямо тормозить развитие наш наука. иногда создаваться впечатление, что борьба за инновационный развитие россия превращаться в театр абсурд: кто-то ждать, что аспирант за стипендия в 1,5 тысяча рубль в месяц заваливать страна полезный открытие. доводить до сведение депутат, что профсоюз отраслевой, вузовский и академический наука решать начинать пикетирование федеральный орган власть с требование мобилизовать научно-технический потенциал россия для преодоление экономический кризис. первый пикет состояться 23 июль с 11 до 12 час в центр москва на площадь яузский ворота. приглашать желающий принимать участие. спасибо.
председательствующий. абельцев сергей николаевич.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! близиться годовщина расстрел в екатеринбург царский семья. этот чудовищный преступление быть совершать по прямой указание председатель вцик товарищ свердлов. город свердловск, долгий десятилетие носить имя цареубийца, смочь восстанавливать свой настоящий имя - екатеринбург, тем самый смыв с себя позор кровавый расправа. наставать время стереть имя палач с карта славный свой трудовой достижение уральский регион. это требовать не только исторический справедливость, но и то, что давать мы от рождение, - наш человеческий совесть. необходимо решать вопрос о возвращение свердловский область ее истинный имя - екатеринбургский. то самый быть исправлять ненормальный положение, когда вопреки российский традиция название область и областной центр не соответствовать друг друг. призывать депутатский корпус поддерживать данный инициатива, который, надеяться, поддерживать и русский православный церковь.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! предлагать исключать из сегодняшний повестка день вопрос 10 "об охота и сохранение охотничий ресурс...", обоснование - перед голосование. спасибо.
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, в минувший выходной в москва закрываться так называть фестиваль пиво. 11 июль на это, с позволение сказать, мероприятие активист общественный антикоррупционный комитет и общественный движение "наш проект здоровье" быть проводить акция "контрольный закупка". мы взять двенадцать подросток с разрешение родитель и, использовать видеоаппаратура, зафиксировать на десяток точка московский фестиваль пиво продажа алкоголь несовершеннолетний. в связь с это, а также с учет то, что сейчас в госдума находиться несколько законопроект, предусматривать усиление административный ответственность за продажа алкоголь несовершеннолетний, просить принимать протокольный поручение комитет госдума по вопрос семья, женщина и ребенок запрашивать в министерство внутренний дело и генеральный прокуратура информация о мера, предпринимать для обеспечение соблюдение законодательство о запрет продажа алкоголь несовершеннолетний, а также проводить проверка факт незаконный продажа пиво подросток на московский фестиваль пиво. от себя хотеть сказать, что это быть просто вакханалия: молодой человек, валяться... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по повод пункт 10 повестка день уже говорить, то не менее, если он не быть снимать, борис вячеславович, я просить бы распространять среди депутат таблица из два поправка, для то чтобы мы она обсуждать. борис вячеславович, понимать, с этот законопроект твориться такой чехарда! то, что мы принимать в первый чтение, десять раз переделываться. если быть точный, трижды переделываться, и текст законопроект абсолютно не соответствовать принимать концепция. если концепция закон отнимать и поделить, то, мочь быть, можно он обсуждать, но я надеяться, что не в это смысл принятие данный законопроект. очень просить распространять в зала среди депутат текст наш поправка и обсуждать они.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, ни один экологический организация, ни один охотхозяйство из регион не поддерживать законопроект об охота, поэтому тоже просить снимать он с рассмотрение: закон ломать весь система охотничий хозяйство в россия, и в этот система ни один охотничий хозяйство на аукцион не смочь приобретать угодье. кроме богатый человек, в этот закон никто не заинтересованный. и второй. я просить поддерживать протокольный поручение комитет по культура запрашивать информация в министерство культура о начинаться эпидемия увольнение директор учреждение культура, особенно в система музей, начинать с пушкиногорье и кончать ростов великий. как можно сегодня увольнять доктор наука директор музей-заповедник в ростов великий леонтьев, который в этот год в номинация "наука в музей" побеждать даже коллектив русский музей?! это один из хороший музей и один из хороший коллектив в россия! как можно министр культура доверять человек, который не отреставрировать ни один памятник, не вбивать ни один гвоздь, а не верить научный... (микрофон отключать.)
председательствующий. гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я хотеть бы о хороший, о положительный сказать. на последний летний универсиада, проходить в сербия, наш российский студенческий сборная занимать первый общекомандный место. это второй раз вообще в история участие наш сборная в этот большой молодежный спортивный форум. я от весь мы хотеть бы поздравлять наш молодежный сборная с этот победа. считать, что студенческий спорт развиваться, у мы быть хороший резерв. давать поздравлять они от весь мы с этот великолепный победа! спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поддерживать предложение по пункт 10 и предлагать в соответствие с наш регламент рассматривать мой предложение по этот вопрос, 3 июль озвучивать, и два протокольный поручение. первый. учитывать засуха и нашествие саранча и клоп-черепашка, запрашивать в правительство российский федерация информация о причина низкий закупочный цена на зерно, молоко и мясо и мера правительство по предотвращение массовый банкротство сельхозпредприятие и недопущение вырезание дойный стадо, в тот число закупать за валюта. и второй. в связь с подписание руководство россия документ, позволять безвозмездный транзит военный в тот числегруз - четыре с половина тысяча рейс вооруженный сила сша и нато, просить запрашивать в правительство информация о соответствие это интерес национальный безопасность, размер недополучать в связь с этот средство и причина подписание этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый коллега, по данные росстат, в май уровень безработица в республика марья эл составлять много 12 процент, в среднее по россия - 8,5, уровень занятость в май в приволжский федеральный округ составлять 62 процент, в республика маленький показатель - 55 процент, здесь же самый низкий уровень экономический активность население. в условие нарастать социально-экономический кризис обострение ситуация на рынок труд в республика серьезно сказываться на социальный самочувствие население, вызывать усиление социальный напряженность. протокольный поручение. просить поручать комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация о мера по стабилизация ситуация на рынок труд в республика марья эл.
председательствующий. сокол святослав михайлович.
сокол с. м., фракция кпрф. собственно, уже об это депутат говорить, я думать, что быть много обращение и к депутат от "единый россия". речь идти о законопроект под пункт 10. просьба, если снимать он не представляться возможный, относить хотя бы на осень. это требование, просьба в тот число и представитель наш региональный охотобщество, борис вячеславович. спасибо.
председательствующий. разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать рассмотрение вопрос 10 повестка день перенести на более поздний срок. о мотив - перед голосование. спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович. кашина владимир иванович включать микрофон.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, три протокольный поручение. аграрный комитет: в связь с засуха в самарский, оренбургский область, татарстан, башкортостан, поволжье запрашивать в правительство соответствующий документ, по который приниматься необходимый мера в связь с этот жестокий засуха. также протокольный поручение этот комитет запрашивать в правительство данные по сельхозрыболовство. у мы быть сведение, что в правительство готовиться соответствующий постановление, который мочь реорганизовывать ведомственный принадлежность, что разрушать складываться система министерство сельский хозяйство и наш производитель, приводить к уничтожение намечаться рост. и третий протокольный поручение. появляться в пресса сведение по повод то, что "макдоналдс" с его... (микрофон отключать.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я бы на место председатель комитет по природный ресурс сам бы от имя комитет потребовать снимать с повестка день 10-й вопрос. весь депутат госдума против, а председатель комитет сидеть и молчать. и вообще вызывать подозрение большой количество автор этот закон: что, у мы огромный количество депутат, оказываться, охотник?.. мы отзывать фамилия наш депутат: иванов сергей владимирович, афанасьев, рохмистров и семенов, потому что четыреста пятьдесят восемь поправка отклонять. это не закон, если весь то, что хотеть сделать депутат для совершенствование закон, комитет отклонять. это комитет, который бороться с парламент. пускай он выделяться отдельно, этот комитет, и где-нибудь в другой место работать. так не годиться. я думать, в отчет об это нужно сказать председатель госдума - учитывать замечание фракция. вообще хорошо сделать отчет в пятница от имя четыре фракция, четыре представитель. вот такой председатель комитет мы не нужный - который саботировать принятие постановление, который депутат целый год не мочь включать в повестка день, или вот этот злополучный законопроект "об охота...", который вызывать возмущение у весь нормальный охотник. это делаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы просить перенести рассмотрение пункт 11, с комитет согласовывать. поступать с запоздание, к сожаление, поправка правительство, и быть необходимость разбираться в ряд норма, касаться изменение в жилищный кодекс. просить рассматривать этот законопроект на первый же заседание осенний сессия.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! событие в самарский область грозить обертываться экологический катастрофа не только для это регион, но и для весь поволжье, весь россия в целое. дело в то, что саратовский танкер на волга садиться на мель и нефтяной пятно, который двигаться сейчас по волга, уже достигать 35 километр в длина и 12 километр в ширина. в связь с это совершенно очевидно, что самарский администрация нуждаться в финансовый поддержка правительство. кроме то, я хотеть бы, чтобы запрашивать в отраслевой министерство или в правительство информация о то, какой мера предпринимать правительство для предотвращение такой явление, и, самый главное, о то, какой река скоро покрываться нефтяной покрывало, в какой состояние речной грузовой флот у мы в российский федерация, каков финансовый составлять и кто быть нести ответственность за то, что происходить на великий русский река волга. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, много очень вопрос подымать,давать попробовать оперативно разбираться. рашкин валерий федорович протокольный поручение два комитет: по финансовый рынок и по бюджет и налог. вы он озвучивать, готовить и раздавать в зал. квицинский юлий александрович - протокольный поручение комитет по оборона. также озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. таскаев владимир павлович - протокольный поручение комитет по энергетика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. коломейцев виктор андреевич. вы сформулировать предложение о то, чтобы совет государственный дума запрашивать правительство и так далее. я мочь сказать, что у мы на один из первый заседание осенний сессия в соответствие с принимать закон быть отчет правительство и центробанк по выполнение антикризисный мера. это, я думать, уровень гораздо высоко, чем просто запрос совет государственный дума, поэтому считать, что такой запрос сегодня делать не иметь смысл - в сентябрь мы рассматривать на пленарный заседание. горячева светлана петровна по повод 2-го вопрос. ну, предложение о снятие этот вопрос я не услышать. мы он еще не вернуть к процедура второй чтение. давать мы он перевести во второй чтение и после это обсуждать ситуация. это законопроект третий чтение, мы он рассматривать, как положено, первый среди весь законопроект, который сегодня быть обсуждаться. сначала мы он вернуть к процедура второй чтение, а потом принимать решение. рябов николай федорович - протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. вы он озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. куликов олег анатольевич предлагать давать протокольный поручение комитет по международный дело. я хотеть сказать, что мы оперативно отреагировать на резолюция парламентский ассамблея обсе и проводить совместный заседание совет государственный дума и совет палата. быть принимать заявление, оно опубликовывать и направлять по адрес, в тот число и в парламентский ассамблея обсе. поэтому говорить о какой-то еще протокольный поручение, наверное, нет смысл. но в любой случай я хотеть предоставлять слово председатель комитет, он свой мнение высказывать. пожалуйста, включать микрофон косачев константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в дополнение к то, что сказать. оценка действительно сформулировать предельно жестко, не допускать двусмысленность и, насколько я понимать, поддерживаться весь без исключение фракция. это первый. второй. что касаться предложение запрашивать дополнительно министерство иностранный дело, это мы уже сделать. и мы получать информация министерство иностранный дело о то, что происходить и как в этот ситуация следовать действовать российский федерация, быть оценка и какой-то рекомендация и в адрес государственный дума. этот документ, естественно, носить служебный характер, он находиться в комитет по международный дело, и тот, кто интересоваться, мочь с он ознакомляться.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович. ну, это быть ваш позиция. вы она мочь высказывать и при обсуждение законопроект, обозначать в пункт 5 и 6 порядок работа, который мы сегодня быть рассматривать. федоткин владимир николаевич и ряд другой депутат подымать вопрос по пункт 10 порядок работа, законопроект "об охота...". быть высказывать позиция. я хотеть бы выслушивать позиция председатель комитет, и мы тогда уже быть голосовать. пожалуйста, включать микрофон комарова наталья владимировна.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважаемый коллега, прежде все хотеть бы вы вернуть к событие столетний давность - к постановление второй всероссийский съезд охотник, состояться в ноябрь 1909 год. там написать следующий: мы, русский охотник, хотеть иметь охотничий закон, утверждать верховный власть и проходить горнило всесторонний обсуждение законодательный палата, следовательно, обдуманный, справедливый и авторитетный для все, а не право выпрашивать через губернский канцелярия шаткий и случайный решение администрация. именно в связь с это мы с вы работать над этот закон. немного удивлять позиция фракция лдпр и "справедливый россия", который всегда ратовать за то, чтобы у мы с вы быть закон, обеспечивать отношение в область природопользование. вы вспомнить, владимир вольфович, сколько год - около восемь год - в государственный дума не приниматься закон о рыболовство и как мы весь вместе добиваться то, чтобы такой закон появляться в российский федерация. пятнадцать год нет закон об охота, и мы с вы снова пытаться откладывать принятие решение по этот вопрос, а затем давать протокольный поручение и беспокоиться о то, что кто-то по закон, кто-то вне закон поступать не так, как мы считать нужный и полезный для природный-ресурсный комплекс, для охрана окружающий среда. только факт. поступать пятьсот семьдесят три поправка в комитет, и это только тот, который оформлять в соответствие с требование регламент, не говорить уже о тысяча другой предложение. в этот связь следовать сказать о то, что комитет в течение год работать с этот документ, публично работать и предоставлять возможность все и каждый высказывать свой точка зрение. да, они противоположный, и нужно принимать решение. оно один, этот решение, не мочь быть несколько решение, и, безусловно, оно не удовлетворять каждый из участник этот отношение. комитет полагать, что в этот ситуация важный все обеспечивать интерес государство и российский общество. в этот связь мы не видеть основание для то, чтобы откладывать принятие решение по этот вопрос. в тот же время принимать любой решение палата, какой бы оно ни быть.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение федоткин владимир николаевич и ряд другой депутат не рассматривать сегодня 10-й вопрос. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 153 чело.        34,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.        36,0%
результат: не принимать
данный предложение не принимать. обухов сергей павлович также подымать вопрос по повод резолюция парламентский ассамблея обсе, мы он уже обсуждать. апарина алевтина викторовна - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. рохмистров максим станиславович предлагать включать сегодня в порядок работа проект постановление, который вчера обсуждаться на совет государственный дума и я именно вчера утро быть направлять в профильный комитет. хотеть обращать внимание на то, что вы документ быть подписывать только 13 июль, то быть никакой нарушение по срок нет. 13 июль поступать ваш документ, 14-го я он направлять в комитет после получение заключение наш правовой управление. мой резолюция - рассматривать на совет государственный дума, срок - до 8 сентябрь. мочь быть, завтра рассматривать, если быть готовый. если нет, значит, на первый заседание совет госдума в сентябрь. обычный процедура идти, нет даже трехдневный нарушение срок.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. максим станиславович, я вы уже не быть по ведение предоставлять слово. если вы настаивать на то, чтобы мы проголосовать, мы проголосовать. ставиться на голосование предложение рохмистров максим станиславович включать сегодня данный проект постановление в порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 147 чело.        32,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.        41,1%
результат: не принимать
не принимать. останин нина александровна - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. озвучивать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич по пункт 10 выступать. мы он обсуждать. тумус федот семенович - протокольный поручение комитет по охрана здоровье и по промышленность. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. илюхин виктор иванович обращать внимание комитет по оборона на ситуация в алтайский край. безусловно, комитет - и вот виктор михайлович кивать голова в знак то, что он в курс этот ситуация, - взять она на контроль. хахичев владимир дмитриевич - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. оно озвучивать, готовить, раздавать в зал. кашин бориссергеевич излагать позиция. мы она выслушивать. абельцев сергей николаевич также быть заявление. оно выслушивать. шурчанов валентин сергеевич выступать по повод пункт 10. беляков антон владимирович - протокольный поручение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. иванов сергей владимирович выступать по пункт 10. грешневиков анатолий николаевич выступать по пункт 10 и вносить предложение по протокольный поручение комитет по культура. пожалуйста, готовить, раздавать в зал, вы он обосновывать. гильмутдинов ильдар ирекович выступать с заявление. коломейцев николай васильевич - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос и комитет по безопасность. это разный протокольный поручение. вы они озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. харитонов николай михайлович - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. сокол святослав михайлович выступать по пункт 10. разворотнев николай васильевич выступать по пункт 10. кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос, они быть два. и третий протокольный поручение - комитет по собственность. они озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович выступать с заявление, с позиция и с информация по повод отзыв авторство депутат. но это надо оформлять решение каждый депутат, я просто напоминать о процедура. логинов андрей викторович выступать с единый позиция комитет и правительство - перенести пункт 11 на сентябрь. нет возражение ни у кто? быть возражение. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. у мы складываться какой-то интересный практика: мы определять срок подача поправка, мы весь вроде бы одинаковый и должный в этот срок укладываться. комитет, насколько я понимать, все сделать по регламент. и вдруг в день заседание у правительство появляться дополнительный какой-то поправка. почему? почему делаться они такой исключение, не понимать. мы весь законопослушный человек, в тот число, я надеяться, и правительство, и все должный жить по один закон. я возражать против перенос рассмотрение этот законопроект, поскольку, на мой взгляд, он подготовить очень грамотно, очень квалифицированно, с соблюдение весь регламентный норма. просить он оставлять в порядок работа, обсуждать и принимать во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть возражение по предложение, который быть высказывать ранее. я ставить на голосование совместный предложение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и полномочный представитель правительство снимать сегодня с повестка пункт 11 и перенести на первый заседание сентябрь. депутат решульский выступать против. кто за? пожалуйста, просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
принимать. лекарев вера александровна - протокольный поручение комитет по природный ресурс. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. уважаемый коллега, у мы еще записываться по ведение пять депутат. сейчас 10.46, у мы большой повестка, мы проголосовать уже по весь вопрос, и я думать, что обсуждать повестка далее, наверное, бессмысленный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я мочь давать по ведение слово все записываться, но, если это быть продолжение обсуждение вопрос, по который мы голосовать, мы быть прекращать этот выступление. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. борис вячеславович, вы почему-то забывать мой протокольный поручение комитет по труд и социальный политика по повод безработный.
председательствующий. не озвучивать, да?
федоткин в. н. да.
председательствующий. хорошо. федоткин владимир николаевичпротокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал.
федоткин в. н. и второй момент. по регламент перед голосование вы должный быть давать для обоснование предложение три минута, а вы они не давать. поэтому я просить вернуться к голосование и перед он давать слово для обоснование. многий депутат быть что сказать по этот законопроект, чтобы действительно закон не мешать не только охотник, но и, наверное, весь житель россия.
председательствующий. спасибо. по этот вопрос выступать шесть депутат по минута. я думать, что это достаточно, чтобы высказывать один из позиция. и соответственно, председатель комитет выступать с обоснование позиция комитет в течение три минута. так что шесть минута обосновываться один позиция и три минута другой. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. спасибо. борис вячеславович, вы не учитывать второй часть мой предложение (протокольный поручение - это сам себя): я вносить предложение, чтобы по этот проблема высказываться и председатель аграрный комитет. это первый. и второй. у я быть письмо практически от весь руководитель регион южный федеральный округ, который выступать против законпроект "об охота...". и странно, что...
председательствующий. но вы об это не говорить, алевтина викторовна.
апарина а. в. нет, я сейчас...
председательствующий. это уже не по ведение. и к председатель комитет сейчас, алевтина викторовна, невозможно обращаться. денисов валентин петрович присутствовать? рохмистров максим станиславович, пожалуйста, по ведение.
рохмистров м. с. уважаемый борис вячеславович, на последний заседание у мы проект постановление быть принимать с голос в отсутствие текст и заключение комитет. сейчас вопрос не приниматься. но важность этот вопрос, как я уже сказать... это доходный часть бюджет, который у мы сформировывать с достаточно большой дефицит. поэтому у я большой просьба все-таки попробовать он рассматривать до уход на летний каникулы, потому что в сентябрь быть обсуждаться бюджет и мы мочь бы существенно сокращать дефицит этот бюджет, который быть вносить.
председательствующий. максим станиславович, я, по-моему, абсолютно ясно сказать, что у мы завтра совет государственный дума. если комитет подготовить этот предложение, то мы завтра он рассматривать. поработать с комитет, уточнять весь момент. иванов сергей владимирович по ведение. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. борис вячеславович, я просить распространять в зала таблица из два поправка, вы это тоже не озвучивать.
председательствующий. у мы быть сказать, что вносить пятьсот семьдесят три поправка. наверное, ваш поправка там тоже быть, они быть в таблица отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это быть выяснять тогда уже во время обсуждение законопроект. пожалуйста, депутат шурчанов.
шурчанов в. с. спасибо. уважаемый борис вячеславович, при голосование по снятие с рассмотрение 10-го вопрос я голосовать за, но здесь высветиться, как будто я не участвовать в голосование. просить включать в протокол.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, законопроект быть принимать во второй чтение 1 июль 2009 год. к законопроект, принимать во второй чтение, поступать большой количество поправка. комитет рассматривать этот поправка и предлагать палата вернуть указанный законопроект к процедура второй чтение для рассмотрение дополнительный поправка.
председательствующий. спасибо. быть такой предложение комитет, я он ставить на голосование. уважаемый коллега, кто за то, чтобы вернуть проект федеральный закон к процедура второй чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, владимир сергеевич, какой быть предложение?
груздев в. с. борис вячеславович, комитет подготовить два таблица. один таблица - поправка, рекомендовать к принятие, и второй - рекомендовать к отклонение. я просить бы рассматривать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. владимир сергеевич, когда быть поправка распространять?
груздев в. с. борис вячеславович, поправка быть распространять вчера. депутат горячева и останина комитет в четверг на прошлый неделя рассылать приглашение принимать участие в работа комитет. заседание комитет состояться в понедельник в 9.30 утро - ни останина, ни депутат горячева не быть на этот заседание.
председательствующий. уважаемый коллега, понятно, что закон очень важный, я предлагать приступать к его обсуждение. пожалуйста, владимир сергеевич, по таблица 1 и 2.
груздев в. с. таблица 1 - это таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить поставлять вопрос на рассмотрение.
председательствующий. уважаемый коллега, этот таблица включать одиннадцать поправка. быть ли необходимость какой-либо поправка рассматривать отдельно? пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый владимир сергеевич, я хотеть бы только уточнять по повод статья 134 и статья 135, страница 6. оставаться ли наш предложение по деяние, предусматривать часть второй и третий, совершенный группа лицо, группа лицо по предварительный сговор и так далее? и тот же самый по статья 135. если нет, то тогда я попросить слово для вынесение на отдельный голосование.
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. любовь константиновна, вы о какой поправка конкретно говорить?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать посмотреть, о какой поправка речь идти. страница 6... ну, я так понимать, что мы нужно вернуться к этот вопрос. давать мы этот вопрос рассматривать в 12.30. владимир сергеевич, на 12.30 вопрос переносить. мы принимать решение о перевод к процедура второй чтение, сейчас много подробно ознакомляться с поправка, который комитет предлагать к принятие и отклонение, и в 12.30 вернуться к рассмотрение данный вопрос. третий вопрос у мы из блок отклонять федеральный закон. о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог александр борисович коган. пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, в связь с отклонение совет федерация 7 июль 2009 год федеральный закон "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация" предлагаться создавать по предложение совет федерация согласительный комиссия для преодоление разногласие и избирать в состав указанный согласительный комиссия депутат государственный дума гончар николай николаевич, коган александр борисович, кулик геннадий васильевич, шишкарев сергей николаевич. устанавливать срок работа комиссия до 17 июль 2009 год. избирать сопредседатель указанный комиссия депутат государственный дума коган александр борисович. уважаемый коллега, предложение - поддерживать давать постановление государственный дума.
председательствующий. спасибо. здесь быть письменный поправка депутат горячева светлана петровна, который касаться дополнение состав комиссия от государственный дума. пожалуйста, александр борисович, прокомментировать сначала.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. обоснование? пожалуйста, включать микрофон горячева светлана петровна.
горячева с. п. уважаемый депутат, я казаться, у мы складываться не очень хороший практика, когда мы представитель оппозиция не включать вот в такой согласительный комиссия. это поправка не только депутат горячева, а наш фракция. мы просить включать в этот комиссия михаил васильевич емельянов, очень уважаемый, известный юрист, как говориться, с большой стаж работа. мы считать, что он только помогать там находить истина. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр борисович.
коган а. б. уважаемый светлана петровна, дело в то, что у мы существовать регламент работа согласительный комиссия, где на паритетный начало указывать количество депутат государственный дума и член совет федерация. у мы по количественный состав определять так: четыре член совет федерация и четыре депутат государственный дума. если принимать во внимание ваш предложение, то мы необходимо определять, кто мы быть исключать из этот комиссия. состав предлагать, депутат необходимо проголосовать по данный вопрос.
председательствующий. спасибо. мы тогда быть голосовать сначала за основа, потом проголосовать по поправка и далее принимать решение. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление государственный дума за основа? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование поправка депутат горячева светлана петровна. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
поправка не принимать. ставиться на голосование постановление государственный дума в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать. блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 4. о проект федеральный закон "о ратификация договор об учреждение антикризисный фонд евразийский экономический сообщество и соглашение об управление средство антикризисный фонд евразийский экономический сообщество". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр финансы российский федерация дмитрий владимирович панкин. пожалуйста.
панкин д. в., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! решение об учреждение антикризисный фонд евразийский экономический сообщество принимать глава государство на заседание межгосударственный совет евразийский экономический сообщество 4 февраль 2009 год. 9 июнь 2009 год этот договор подписывать глава правительство государство - член евразэс и армения. фонд учреждать в цель преодоление негативный последствие мировой финансовый и экономический кризис, обеспечение экономический и финансовый устойчивость национальный экономика и в цель дальнейший интеграция экономика государство - участник фонд. договор об учреждение фонд предусматривать предоставление заем государство-участник, а также кредитование инвестиционный межгосударственный проект. в соответствие с договор взнос государство-учредитель уплачиваться либо в доллар, либо в евро и в течение шесть месяц после вступление в сила договор. при это первоначальный взнос, уплачивать в течение шесть месяц, составлять 10 процент от общий сумма взнос, а на остальной 90 процент выписываться вексель, и при необходимость средство быть предоставляться в рамка данный вексель. средство фонд предоставляться на условие платность, срочность и возвратность. расход на участие российский федерация в этот фонд предусматривать в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год..." в размер 750 миллион доллар, что составлять 10 процент от предполагать взнос российский федерация в данный фонд. такой образ, общий расход федеральный бюджет на участие в данный фонд составлять 7,5 миллиард доллар сша. другой крупный участник, который вносить реально деньги, - казахстан, он вносить 1 миллиард доллар. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский. пожалуйста, алексей владимирович.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в дополнение к выступление официальный представитель президент замечать следующий. еще в декабрь 2008 год во время неформальный саммит президент армения, казахстан, кыргызстан, россия и таджикистан в боровой быть обозначать необходимость проведение оперативный работа по направление оказание помощь государство - участник данный соглашение в период финансовый и экономический кризис, а также с цель создание эффективный инструмент для осуществление совместный мера по стабилизация экономический ситуация в целое. решение об учреждение антикризисный фонд евразэс в размер 10 миллиард доллар сша - это серьезный попытка сохранять прежде все однородный экономический пространство за счет свобода передвижение человек, капитал, товар и другой услуга. руководство россия соглашаться с то, что доля наш государство в фонд быть составлять 7,5 миллиард доллар сша. и это обусловливать, безусловно, то, что развивать интеграция, сохранять и доводить до конец реализовать в формат евразэс ранее принимать программа можно только в тот случай, если российский федерация выступать основной вкладчик. в система мера по противостояние мировой финансовый кризис в рамка евразэс работа антикризисный фонд можно рассматривать как деятельность фонд взаимопомощь. управлять фонд быть, как известно, евразийский банк развитие. председатель фонд назначать министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин. не детализировать содержание договор и соглашение, хотеть замечать, что основной составлять работа этот фонд быть предоставление государство - участник фонд заем, стабилизационный кредит для поддержание экономика и реализация межгосударственный инвестиционный проект на условие платность, срочность и возвратность. помимо прочее фонд быть выступать действенный инструмент внешний политика россия, поскольку каждый представитель участник фонд при голосование в совет фонд наделяться голос пропорционально размер взнос государство. уважаемый коллега, еще до рассмотрение этот вопрос быть высказывать разный точка зрение о целесообразность вложение наш страна этот средство. думать, что в данный аудитория нет необходимость лишний раз подчеркивать, что россия необходимо инициировать и создавать система единый координационный экономический орган, направлять на формирование единый финансовый система в рамка евразэс, единый финансовый институт, вплоть до переход на расчет в рубль или в другой единый валюта. как известно, в настоящий время в евразэс уже вводить в действие режим свободный торговля, отменять экспортный и импортный пошлина на производить внутри сообщество товар и продукт, не применяться антидемпинговый мера. к момент ратификация настоящий договор и соглашение весь его участник определяться с размер взнос, в тот число и братский белоруссия. проводить экспертный работа позволять сделать вывод, что предлагать законопроект "о ратификация договор об учреждение антикризисный фонд евразийский экономический сообщество и соглашение об управление средство антикризисный фонд евразийский экономический сообщество" по форма и текст соответствовать пункт "г" статья 84 конституция российский федерация и федеральный закон "о международный договор российский федерация", другой общепризнанный принцип и норма международный право, федеральный конституционный закон, правило юридический техника. исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать данные договор и соглашение. мы считать, что, несомненно, ратификация этот документ быть способствовать интеграция экономика страна, принимать решение об учреждение антикризисный фонд, возможно, быть в целое способствовать весь интеграционный процесс на постсоветский пространство. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик или содокладчик? один вопрос. два вопрос... просыпаться. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. пожалуйста, депутат селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. спасибо. у я вопрос к представитель минфин. очередной ратификация, очередной льготный кредит, возможность, 7,5 миллиард вносить россия... почему валюта фонд выбирать именно доллар, если мы постоянно декларировать необходимость придание рубль статус региональный валюта и при это быть исключительный возможность сделать это в наш валюта, так как это наш регион? и второй вопрос. продумывать ли механизм кредитование, исключать нарушение пусть даже негласный условие соглашение, потому что не секрет, что такой род льготный кредит, особенно во время кризис, выделяться другой страна под определенный условие? мы иметь печальный опыт выделение гигантский кредит киргизия и последовать за это обсуждение закрытие американский военный база в манас. сейчас мы быть иметь проблема с дружественный мы белоруссия, казахстан, таджикистан.... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ, дмитрий владимирович.
панкин д. в. благодарить. по первый вопрос. вы правый, действительно, вопрос такой быть, он серьезно обсуждаться, быть два вариант: взнос в национальный валюта и взнос в свободно конвертируемый валюта. если бы мы пойти на внесение взнос в национальный валюта, то это означать бы, что российский федерация делать взнос в рубль, который фактически являться свободно конвертируемый валюта, а другой страна вносить взнос в свой манат, тугрик, с который несколько непонятно, что далеко делать. поэтому, чтобы фонд становиться действительно серьезный экономический механизм, инструмент, быть принимать решение взнос делать в свободно конвертируемый валюта. ну, вот определять 10 миллиард доллар. что касаться второй часть вопрос. действительно, механизм реализация и механизм контроль за эффективность предоставление кредит, за выполнение обязательство, который брать на себя заемщик, - это серьезный проблема, который иметься в межгосударственный финансовый взаимоотношение, кредитный отношение. что предусматриваться? здесь предусматриваться механизм, скажем, управляющий компания, то быть средство фонд быть управлять евразийский банк развитие, который должный быть отслеживать соблюдение заемщик весь условие предоставление кредит, отслеживать целевой использование кредит и собственно эффективность использование данный средство. так что мы надеяться, что такой механизм послужить, так сказать, более четкий контроль за соблюдение заемщик взять на себя обязательство. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат губкин анатолий алексеевич.
губкин а. а., фракция "единый россия". у я вопрос к представитель президент. дмитрий владимирович, вот вы сказать, что быть поручать евразийский банк развитие. вы знать, что мы он создавать более три год назад, тоже из бюджет и там около 1,5 миллиард доллар. а мочь быть, стоить бы сказать или представлять какой-то материал в дума: а что он вообще этот два год заниматься, как он инвестировать, каков его эффективность? потому что к этот 1,5 миллиард мы еще добавлять 10.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
панкин д. в. спасибо. вопрос об эффективность работа евразийский банк развитие - это, на мой взгляд, все-таки самостоятельный вопрос. банк создаваться прежде все для работа с инвестиционный проект, и реально работа по многий из они начинаться. деньги предоставлять, допускать, на экибастузский грэс, вестись работа, по месторождение полиметалл, хромит - ряд месторождение в казахстан. в российский федерация начинаться работа в порт усть-луг, проект финансировать, на тихвинский вагоностроительный завод, то быть начинаться работа по ряд серьезный проект, средство реально предоставлять. но повторять, что это самостоятельный вопрос, который мочь и должный становиться предмет обсуждение. а фонд создаваться прежде все не для предоставление кредит по конкретный инвестиционный проект, а для предоставление кредит страна, который сталкиваться с трудность платежный баланс, с трудность исполнение государственный бюджет в связь с финансовый кризис. так что здесь быть немножко другой природа средство и другой природа кредит. спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и. дмитрий владимирович, мы не очень-то устраивать ваш объяснение в отношение рубль, поскольку в конституция четко указывать, что наш национальный валюта - это рубль. и поскольку мы являться основной учредитель, безусловно, это можно быть решать именно с этот точка зрение. а самый главное, вы не настораживать, что в последний время перезагружать министр финансы? и его поведение в белоруссия, по большой счет, наносить вред наш отношение, российский-белорусский. не получаться и далеко, что подобный поведение становиться большой тормоз в развитие вот этот организация? почему он снова являться руководитель фонд и так далее, и то подобный? что, нет другой человек в россия, что ли?
председательствующий. пожалуйста.
панкин д. в. уважаемый депутат, я казаться, что создание фонд как раз и должно позволять избегать вот такой индивидуальный принятие решение. здесь решение приниматься коллективно: быть совет фонд, в который участвовать представитель весь страна-учредитель, и приниматься коллективный решение о направление средство фонд, но, конечно, при определять роль российский федерация. так что, повторять, здесь, я казаться, быть приниматься коллективный решение. а что касаться белоруссия, то, на наш взгляд, говорить о то, что происходить какой-то кардинальный изменение в наш взаимоотношение, нельзя, работа продолжаться. спасибо.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. спасибо. у я вопрос к заместитель министр финансы. уважаемый дмитрий владимирович, объяснять все-таки, пожалуйста, принцип формирование размер первоначальный взнос. российский федерация - 7,5 миллиард, армения, киргизия и таджикистан - по миллион. разница в семь с половина тысяча раз. мы что, опять по принцип дружба народ быть за счет наш страна поддерживать экономика так называть братский народ?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
панкин д. в. спасибо. ну принцип... два страна вносить реальный сумма: 7,5 миллиард - россия и миллиард - казахстан. размер определяться исходить из размер валовой продукт, исходить из накоплять золотовалютный резерв. то быть этот два страна быть реально предоставлять средство. что касаться остальной государство-участник - армения, таджикистан,киргизия, - конечно, их взнос символический - миллион, ну, белоруссия 10 миллион, это чисто символический взнос. понятно, что мы быть кредитовать этот страна. и здесь мы никуда не деваться. если мы хотеть жить на данный постсоветский пространство, строить нормальный экономический взаимоотношение с этот страна и думать о безопасность наш граница, о нормальный самочувствие наш бизнес в этот страна, они надо кредитовать. мы от этот никуда не деваться, надо на это трезво и реально смотреть. другой дело, что этот кредит должный быть максимально эффективный, должный сопровождаться условие, который быть способствовать, так сказать, продвижение наш экономический и другой интерес в данный страна. вот над это надо работать.
председательствующий. зуб валерий михайлович, ваш вопрос.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". очевидно, один вопрос я повторять. конечно, очень странно создавать... говорить о необходимость укрепление региональный валюта, усиление роль и значение рубль в международный расчет и тут же создавать фонд в иностранный валюта. но об это уже быть сказать, я только свой недоумение к это добавлять. а вот что касаться вообще создание этот структура... ну если мы давать основной сумма, зачем вообще нужный этот структура? ну напрямую быть кредитовать, если надо, в цель безопасность, в цель развитие отношение, мы и казахстан напрямую быть кредитовать. какой смысл собираться вместе, когда 85 процент голос у два страна? совершенно же очевидно, кто быть заказывать музыка. и это правильный, нормально. только зачем создаватьпсевдоструктура, когда можно весь это делать просто, ясный и понятно кредитовать от имя правительство россия? спасибо.
панкин д. в. спасибо. в данный случай просто создаваться еще один механизм координация экономический, финансовый политик, дополнительный механизм, помимо то, что, допускать, кредит просто предоставляться российский федерация другой страна. в данный случай это механизм обсуждение с другой страна-участница, взаимодействие, возможно, выстраивание система, когда не только российский федерация, но и, допускать, казахстан предоставлять кредит, то быть это как дополнительный инструмент. и его введение не подразумевать, что мы исключать двусторонний кредит - нет, они тоже предусматриваться в программа наш внешний заимствование, - это лишь дополнительный механизм вот такой многосторонний работа, и понятно, что при определять роль российский федерация.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчивать. пожалуйста, алексей владимирович, присаживаться. быть ли необходимость у кто-то выступать? записываться один депутат. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы должный обязательно выступать по этот законопроект, потому что организационно, конечно, такой структура нужный, и пускай она быть, но по суть что это быть означать? это скрытый форма финансирование, поддержка, оказание помощь тот же самый национальный окраина, который быть и в советский союз. уже тогда быть применять неправильный формула, когда за счет проседать центр подымать национальный окраина, и подымать они до отрыв от центр. теперь они уже самостоятельный государство, но подход оставаться неверный: снова давать они содержать, давать они помогать, давать они прощать. вот там написать, в проект закон: на основа возвратность. красиво написать, должный вернуть. ничто не вернуть, ни один копейка, никогда! потому что мы уже помогать весь мир: мы весь мир должный 150 миллиард доллар. где деньги? вот однажды прозвучать фраза: "где посадка?", а я спрашивать: "где деньги?" сажать не надо, просто вернуть деньги, а еще хорошо: не давать деньги. самый хороший совет вы, тот, кто отвечать за российский финансовый система: никто не давать ни один копейка никогда, хоть сто раз там поменяться режим. потому что все, кто брать, - это лентяй, бездельник, мошенник. они брать, чтобы не отдавать, и прикидываться бедный: мы бедный, прощать мы долг. так они ничто не делать, они не работать! долг йемен 10 миллиард доллар мы прощать. почему прощать? а британия не прощать, она взять бесплатно в аренда хороший часть территория йемен на сто год вперед. вы почему так не сделать, российский минфин? почему вы не взять у они тот же самый часть территория бесплатно на сто год вперед? мы нужный причал для наш корабль, мы нужный пляж, красный море. а вы просто отдавать деньги. вьетнам мочь нефть рассчитываться - вы он просто так отдавать, монголия скот мочь рассчитываться - 30 миллион голова скот - вы прощать, все прощать. а от чей имя вы прощать? значит, мы за дурачок здесь держать: вы тут голосовать. минфин быть давать все деньги и прощать потом, а мы, как дурачок, перед избиратель стоять: да, маленький пенсия, да, маленький зарплата, да, нету детский сад, нету больница. вы мы ставить в неловкий положение, мы нечего сказать избиратель. да, надо повышать, а минфин или другой структура говорить: нету деньги. деньги быть! пока не вернуться к царский внешний политика и кредит... российский империя никто не помогать, поэтому она становиться процветать государство. если бы она еще и не воевать, быть бы еще хороший. но царь засиживаться, они быть скучно, проблема-то не быть, кризис, хотеться где-то армия свой потренировать - в это быть ошибка. а советский союз становиться снова помогать все, вернее, впервые мы становиться помогать все. мы думать, что мир быть благодарный. сейчас вот подниматься вопрос о то, что обсе какой-то резолюция вынести. так мы они сам повод давать! освобождать европа от фашизм мы иметь полный право, и мы европа быть всегда благодарный, но насаждать советский режим в освобождать страна - мы такой право народ этот страна не давать. поэтому не надо сегодня, через шестьдесят год, говорить: ах, как это мы к что-то приравнивать! а кто вы давать право насаждать ваш режим? у мы за советский режим никто не голосовать, за кпсс никто не голосовать. а вы говорить, чтобы восточный европа соглашаться с то, что мы они шестьдесят год... так добровольно должно быть, добровольно! сказать, что вы мочь давать мы, - а мы не хотеть брать у вы, а мы не хотеть ваш режим, ваш идеология, ваш деньги. не хотеть! и давать тот, кто хотеть, речь только об это идти - о добровольность. вот здесь мы навязывать сам: мы быть содержать вы в рамка этот антикризисный фонд. кризис у мы с 17-го год. когда он заканчиваться? никогда. а когда деньги заканчиваться? когда умирать последний русский человек, ибо весь помощь идти с 92-го год за счет русский: они работать, а остальной мы с вы содержать. ведь быть другой вариант антикризисный мера: наоборот, перед лицо экономический кризис прекращать приглашать иностранный рабочий сила из вот этот самый страна, который входить в этот антикризисный фонд. и все, и сразу быть другой отношение к мы. деньги вы они не купить - кроме вы, там другой касса быть: китайский, турецкий, американский, пакистанский и так далее. в этот смысл впустую расход. если при советский союз давать деньги и там хоть для видимость флаг подымать красный с серп и молот, или партия называть коммунистический, или что-то еще делать, хоть какой-то имитация - там никогда не быть ни коммунист, ни советский идеология, но они, восточный человек, этот африка и азия, как бы думать: москва, давать денежки, а мы тутфлажок расставлять, так сказать, - то как только переставать давать денежки ни флажок, ни тот, кто они ставить. все разбегаться, все посажать в тюрьмыя даже тот, кто русский язык изучать, прижимать. это скрытый форма продолжать оказывать помощь. конечно, можно создавать структура, но это неразумно. неразумно! посчитать, сколько мы потерять, если бы мы хотя бы останавливаться, а мы продолжать терять деньги. мы продолжать они давать и надеяться, что они это учитывать. не учитывать! вы сперва, прежде чем приступать к раздача деньги, изучать такой предмет, как этносоциополитология. вы даже понятие не иметь, что такой этносоциополитология. вы не видеть мой учебник, вы прочитывать он сперва, он допускать министерство высокий образование для студент высокий учебный заведение, и тогда вы понимать, в окружение какой народ мы жить. а так легко быть финансовый чиновник: сюда отдавать, туда отдавать, здесь заключать, там подписывать - раздавать весь деньги. значит, для свой предприятие у они нет деньги, а как касаться международный обстановка, так сразу появляться миллиард, сразу и для все: и для исландия, и для киргизия, и для армения. а в армения вешать орден то, кто начинать война, вот 8 август быть годовщина. он, наш армянский друг, получать от мы деньги, русский пограничник истекать кровь на армянский-турецкий граница, а он звать свой друг: "мишико, на ты хороший орден армения". это же издевательство, это насмешка над мы. это преступник, президент грузия, от он весь мир отвертываться. а все потому, что вы не знать, вот тот, кто там, в мид, сидеть, наш международный комитет, вы не знать, что такой кавказ. пожить нужно там! царь, прежде чем ставить чиновник в центральный ведомство, направлять они на кавказ, в средний азия: вот там пожить год двадцать, послужить, потом - в петербург в соответствующий ведомство. а здесь ничто не понимать человек начинать заниматься кавказ или вот сейчас средний азия. это ошибка. мы должный это все учитывать, потому что нет безобидный вещь. нельзя разбрасываться деньги! ведь мы же с вы видеть ситуация: вот туркмения повертываться опять к "набукко" - то с мы, то с "набукко", туда-сюда, туда-сюда - и азербайджан. то быть где платить больше, туда и бежать, как ребенок. ребенок всегда бежать к тот мальчик, у который новый игрушка, вот к он бежать, с он начинать играть. если у другой мальчик или девочка новый игрушка - туда бежать. но это ребенок, они безумный, они ничто не понимать, они, как животное, смотреть: о, красивый что-то там, огонечек разноцветный... а что, россия такой безумный страна? раздавать девяносто два год наш деньги! газ не подключать еще, представлять? снова они этот азия давать деньги, а я быть вчера в тверской область, город осташков: газ нету. где газ? а когда жить в казахстан пятьдесят год назад, вы туда давать газ. вот также депутат верховный совет ссср: туда газ, в средний азия, - у все газ быть, в каждый дом быть газ, а в россия, рядом тверская область, без газ сидеть, дрова топить, мазут, жить в покоситься дом. а там дворец, и еще этот хан, султан деньги давать в рамка антикризисный фонд евразэс. еще тут брат лукашенко, говорить: не трогать он. наш русский министр кудрин не иметь право критиковать. мол, лукашенко - это весь, он делать все отлично. ничто он не делать! он нахлебник, жить за счет россия! убирать наш помощь в 50 миллиард доллар - и его народ белоруссия выгонять бы давно уже. пятнадцать год сидеть! что это за европейский страна, где президент пятнадцать год у власть и не собираться уходить? не собираться, пожизненно быть сидеть там. пускай ехать в монголия! даже в монголия меняться каждый два год. в япония премьер-министр каждый год уходить в отставка - он стыдно перед японец! а ваш лукашенко и наш некоторый министр не стыдно, они никогда в отставка не уходить! поэтому не надо защищать лукашенко и весь остальное. фонд создавать, а деньги не давать. и никогда никто, никогда никто не давать деньги - ни в долг, ни в качество подарок! никто никогда не отдавать, потому что кругом один мошенник, весь мир!.. (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. присаживаться. уважаемый коллега, иметься возможность выступать у представитель президент и правительство. не настаивать они. докладчик и содокладчик хотеть бы высказываться? также нет. объявляться "час голосование". я хотеть бы просто напоминать по процедура, что, когда мы голосовать по пункт 3, по технический причина не быть сказать, что это мы делать в рамка "час голосование", поэтому я для стенограмма это говорить: пункт 3 у мы проголосовать в рамка "час голосование". а по пункт 4 голосовать сейчас. я ставить этот вопрос на голосование. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
приниматься проект федеральный закон о ратификация.
переходить к пункт 5. законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование". докладывать первый заместитель председатель комитет по труд и социальный политика ильдар нуруллович габдрахман. пожалуйста.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я хотеть вы кратко напоминать о три основной новация, который содержаться в законопроект о страховой взнос, принимать мы в первый чтение. первый. с 1 январь 2010 год мы отменять единый социальный налог и вводить самостоятельный страховой взнос в три государственный внебюджетный фонд. во-вторых, мы переходить на страхование не весь заработок, а только его часть в размер 415 тысяча рубль на один человек. этот сумма ежегодно быть индексироваться правительство по мера рост заработный плата. при это мы соответственно отказываться от регрессивный шкала налогообложение. и третий новация заключаться в то, что с 2011 год мы увеличивать суммарный тариф страховой взнос с нынешний предельный ставка 26 процент до 34 процент. также с 2011 год начинаться процесс постепенный повышение существующий льготный тариф до общий уровень. при это обращать ваш внимание на то, что в 2010 год мы сохранять действующий тариф для весь категория, соответственно, ни представитель малый бизнес, ни представитель средний или крупный бизнес не почувствовать повышение нагрузка в связь с изменение закон. кроме то, с 2011 год начинаться четырехлетний переходный период для отдельный категория плательщик страховой взнос - это, в частность, сельхозтоваропроизводитель, резидент технико-внедренческий зона, организация инвалид. для они повышение до общий уровень ставка быть происходить, еще раз говорить, в течение четыре год. в первый два год у они ставка повышаться, но она быть низкий общий уровень ставка на 40 процент, в последний два год для они уровень ставка также повышаться, но он то не менее быть на 20 процент низкий ставка в размер 34 процент. мы рассматривать в рабочий группа и в комитет весь поступать поправка к этот законопроект, поставлять перед себя главный цель - чтобы принятие этот закон не приводить к увеличение административный нагрузка на бизнес, поэтому называть только некоторый поправка, который комитет рекомендовать поддерживать. первый. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что сегодня большинство хозяйствовать субъект в рамка уплата единый социальный налог и страховой взнос в различный внебюджетный фонд оформлять семь платежный поручение, ежемесячно проделывать этот работа и направлять этот поручение в банк для уплата страховой взнос и в федеральный бюджет. с 2010 год, поскольку мы отменять единый социальный налог, такой платежный поручение быть не семь, а шесть, и в некоторый смысл это облегчать работа бухгалтер. во-вторых, вы знать, что со следующий год налоговый орган утрачивать функция орган контроль за уплата страховой взнос, этот функция переходить в пенсионный фонд и в фонд социальный страхование российский федерация. но чтобы не допускать увеличение количество проверка в отношение бизнес, мы четко прописывать, что этот два орган контроль обязанный осуществлять проверка только совместно на основа утверждать план. следующий новация. мы четко прописывать, что соответствующий федеральный министерство обязывать давать письменный разъяснение по запрос организация, индивидуальный предприниматель на предмет разъяснение положение действующий законодательство. следующий новация заключаться в то, что мы предлагать перенести на один год - с 2010 на 2011 год срок передача информация в электронный форма с использование электронный цифровой подпись для индивидуальный предприниматель и организация с численность работник от пятьдесят человек, и на 2010 год мы сохранять действовать норма, который вводить такой требование только в отношение индивидуальный предприниматель и организация с численность от сто человек. и последний новация из основной заключаться в то, что мы четко прописывать, что если по вина орган контроль плательщик страховой взнос понести убыток, то этот убыток должный компенсировать соответствующий внебюджетный фонд. по окончание рассмотрение данный законопроект то не менее выявляться ряд вопрос, который, мы считать, необходимо урегулировать, не затягивать этот процесс. я останавливаться короче только на два вопрос. первый вопрос. безусловно, повышение общий ставка тариф страховой взнос до 34 процент с 2011 год приводить к определенный дополнительный нагрузка на бизнес. по расчет правительство, этот нагрузка составлять порядок 1 триллион рубль в год. мы считать, что необходимо, безусловно, рассматривать комплекс мера по снижение общий фискальный нагрузка за счет другой источник, не затрагивать страховой взнос, и этот работа нужно постараться заканчивать как можно быстро. и второй вопрос заключаться в то, что, я еще раз напоминать, мы переходить на страхование утрата часть заработок, а не весь заработок. это предполагать то, что, если человек иметь зарплата в годовой исчисление выше 415 тысяча рубль в год, соответственно в рамка обязательный пенсионный страхование его дополнительный пенсия не формироваться. он мочь она формировать на добровольный принцип либо участвовать в государственный система софинансирование или заключать договор добровольный пенсионный страхование. но если мы считать, что этот гражданин должный на добровольный принцип участвовать в этот система, то, нужно прямо сказать, необходимо создавать система страхование этот пенсионный накопление. то быть гражданин должный быть уверенный, что тот деньги, который они полагать, быть застраховывать и в кризисный момент они не понести урон. поэтому мы считать, что целесообразно глубоко прорабатывать вопрос о государственный система страхование пенсионный накопление, то более что об это в свой предвыборный программа говорить дмитрий анатольевич медведев. я считать, что мы мочь приступать к рассмотрение поправка, и начинать предлагать с таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1. в она зафиксировать двести шестьдесят три поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по этот таблица? пожалуйста, депутат габдрахман. микрофон, пожалуйста, включать.
габдрахман и. н. олег викторович, у я просьба вынести на отдельный голосование поправка 38.
председательствующий. поправка 38. быть ли еще предложение? депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с. просить вынести на отдельный голосование поправка 26.
председательствующий. нет другой предложение, уважаемый коллега? извинять, еще депутат романов.
романов в. с. уважаемый олег викторович, я обращаться к докладчик. во-первых, число поправка в четыре блок - триста двадцать три. во-вторых, если можно, прокомментировать, чем объяснять то, что я нашелтолько два поправка другой депутат, а триста двадцать один поправка это поправка депутат исаева, гайнуллина и габдрахманов. что-то редко так бывать, чтобы три человек...
председательствующий. валентин степанович, извинять, что вынужденный вы прерывать. комитет мочь, конечно, вы проинформировать, давать ответ на ваш вопрос, но мы сейчас обсуждать таблица. если считать нужный представитель комитет, он мочь отреагировать на вопрос депутат романов. пожалуйста.
габдрахман и. н. я готовый прокомментировать, почему именно в основной три автор. во-первых, многий поправка, который по суть поддерживать, но излагать в другой редакция, формально относить к таблица отклонять. то не менее многий из они, еще раз говорить, поддерживать. что же касаться авторство, то председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаев многократно на заседание комитет предлагать весь желающий, который поддерживать тот или иной поправка, присоединяться к автор. поэтому тот, кто хотеть это сделать, это сделать. ну а то, что именно три автор, связанный с то, что председатель рабочий группа у мы андрей константинович исаев, ответственный в комитет за первый законопроект быть я, а за второй - фарида исмагиловна гайнуллин. мы участвовать во весь заседание рабочий группа и пропускать весь этот поправка через себя, по суть, и поэтому мы являться их автор. но ещераз говорить: весь желающий, кто хотеть присоединяться, становиться соавтор, пожалуйста.
председательствующий. валентин степанович, и еще: в этот два таблица триста восемьдесят четыре поправка. вы, наверное, иметь в вид таблица, который относиться к законопроект, обозначать в пункт 6, вот там тот цифра, то количество поправка, который вы называть. а сейчас мы обсуждать пункт 5, здесь триста восемьдесят четыре поправка: двести шестьдесят три поправка рекомендовать комитет к принятие и сто двадцать один поправка рекомендовать к отклонение. итак, ставить на голосование таблица 1, за исключение поправка 38 и 26. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
таблица принимать. пожалуйста, депутат габдрахман по поправка 38.
габдрахман и. н. спасибо. уважаемый коллега, данный поправка рассматриваться на заседание комитет, она рекомендовать к отклонение, но в сила технический причина она попадать в таблица рекомендовать к принятие. я сразу приводить аргумент, объяснять, почему мы не рекомендовать поддерживать этот поправка. потому что здесь нет предмет обложение страховой взнос. автор поправка предлагать освобождать от уплата страховой взнос выплата работник в связь со смерть член его семья или член семья умерший работник. но поскольку между работодатель и умерший член семья работник нет никакой трудовой отношение, то тут нет и страховой взнос, нечего облагать, этот норма просто излишний. и мы в данный случай просить поддерживать предложение о включение этот поправка в таблица отклонять.
председательствующий. коллега, позиция комитет - отклонять этот поправка, она ошибочно попадать в таблица принимать. ставить на голосование поправка 38. комитет предлагать она не поддерживать, хотя она находиться в таблица принимать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. пожалуйста, депутат кашин борис сергеевич. обоснование по поправка 26.
кашин б. с. уважаемый депутат, когда пенсионер разбираться в содержание этот закон, то, я думать, многие из они, оценивать наш пенсионный система, вспомнить пословица: с паршивый овца хоть шерсть клок. с этот точка зрение можно поддерживать этот закон. но поправка 26 содержать принципиальный позиция, о который я хотеть бы сказать. до 415 тысяча рубль в год ограничиваться сумма, с который брать страховой взнос. принимать такой решение, надо иметь в вид два обстоятельство. во-первых, расслоение в наш страна не иметь аналог в мир. у мы в москва 10 процент наиболее обеспечивать зарабатывать в сорок раз много, чем 10 процент наименее обеспечивать. и поэтому дальнейший привилегия, фактически привилегия для богатый не иметь никакой основание. и второй момент. мы надо иметь в вид, что наш пенсионный система устраивать так, что будущий пенсионер платить, фактически финансировать пенсия нынешний пенсионер. и это совершенно правильный, другой вариант нет. но для то чтобы, как говориться, бюджет пенсионный фонд быть сбалансировать, необходимо, чтобы туда поступать достаточный количество деньги. как можно сбалансировать бюджет пенсионный фонд? надо поступать самый простой образ. во-первых, надо тот организация, который платить миллионный бонус свой руководитель, заставлять платить в пенсионный фонд. именно это препятствовать вот этот поправка, который целый отрасль фактически выводить из обложение страховой взнос, потому что в финансовый сектор средний зарплата в раз высокий тот норма, который устанавливать в этот законопроект. второй мера, который надо быть предусматривать, - это отменять накопительный часть пенсия, который фактически разбазариваться. мы мочь бы снимать нагрузка на бизнес такой образ, и работодатель быть бы рад, и пенсионер, по существо, в дальнейший получать бы значительный польза, в тот число нынешний пенсионер. а тот, кто хотеть, как говориться, заниматься этот игра, пусть сам нести свой накопление в негосударственный пенсионный фонд. поэтому данный поправка тормозить сбалансированность пенсионный фонд россия, его бюджет, и я предлагать она отклонять. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет. центральный трибуна.
габдрахман и. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! это концептуальный поправка, она принимать в рамка первый чтение. в данный случай она просто переноситься в другой статья, что носить технологический характер. что же касаться содержательный сторона, то данный поправка говорить только о то, что страховой взнос уплачиваться с сумма до 415 тысяча рубль в год на один человек. я вначале уже говорить о то, что мы переходить с налоговый принцип на страховой принцип. страховой принцип предполагать определенный возмездность, и именно поэтому мы устанавливать этот порог в размер 415 тысяча. что означать бы, если бы мы убирать этот порог? это означать бы, что в отношение тот человек, который иметь высокий заработок (в данный случай заработок в два раз высоко, чем средний по страна), государство брать на себя повышенный пенсионный обязательство, обязательство по выплата высокий размер пенсия. это означать бы, что, если человек получать миллион рубль, то, соответственно, при коэффициент замещение 40 процент, государство обязанный он обеспечивать пенсия в размер 400 тысяча рубль в месяц. понятно, что при такой уровень тариф обеспечивать это невозможный. поэтому если вы предлагать этот норма убирать, то следовать ваш предложение должно быть бы заключаться в то, чтобы одновременно увеличивать уровень тариф, для то чтобы обеспечивать тот размер выплата, который быть автоматически назначаться при исключение данный норма. что же касаться другой вопрос, связывать с накопительный элемент, я мочь они прокомментировать, но рассматривать поправка не иметь к это абсолютно никакой отношение, и поэтому, наверное, нет смысл она здесь обсуждать.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 26 из таблица принимать. комитет предлагать она поддерживать. депутат кашин против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. уважаемый коллега, переходить к обсуждение таблица 2. в она сто двадцать один поправка, это поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. быть ли замечание? быть. депутат смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. спасибо, уважаемый олег викторович. я просить вынести на отдельный голосование связанный поправка - 112 и 117. для экономия время - один голосование.
председательствующий. депутат решульский.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. глубоко удовлетворять, что среди двести шестьдесят три принимать поправка один мой, - лед тронуться. поправка отклонять очень много, но вынести три - поправка 6, 28 и 36.
председательствующий. депутат дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". поправка 37, 39, 40 и 12 и 13, я они вместе быть обосновывать.
председательствующий. нет больше? депутат ломакин-румянцев, пожалуйста.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. я просить бы вынести поправка 38 и 106, как связанный поправка, и поправка 42.
председательствующий. поправка 38, 106 и 42. коллега, все, никто, казаться, я не пропускать. ставить на голосование таблица 2 без поправка 112, 117, 6, 28, 36, 37, 39, 40, 12, 13, 38, 106 и 42. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
таблица принимать. пожалуйста, олег николаевич смолин. поправка 112 и 117 - связывать поправка, тогда обосновывать они одновременно, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! как уже справедливо сказать наш уважаемый докладчик, концепция законопроектапредполагать поэтапный ликвидация действовать - подчеркивать: действующий льгота для тот, кто они сейчас иметь, в частность для предприятие и общественный организация инвалид. хотеть обращать внимание на идеология этот решение. уважаемый коллега, мы только что обсуждать 415 тысяча рубль в качество верхний порог для уплата пенсионный взнос. так вот, законопроект предполагать освобождение от уплата богатый человек и увеличение плата для человек бедный, к который относиться, безусловно, работать инвалид. хотеть вы сказать, что, хотя льгота предлагаться отменять поэтапно, предприятие инвалид в большинство свой умирать, если этот льгота быть отменять. утверждать это как человек, заниматься вопрос с 1990 год. напоминать вы, уважаемый коллега, что если, например, на предприятие всероссийский общество слепой в 90-м год работать порядок пятьдесят два тысяча инвалид, то сейчас - порядок тринадцать тысяча, то быть количество сокращаться в четыре раз, и это результат в тот число сокращение налоговый льгота. мы ценить прозвучать в свой время заявление тогда президент, а ныне председатель правительство, беспартийный лидер править партия владимир путин, который в 2003 год заявлять, что бюджет не должный формироваться за счет инвалид (обращать внимание на это уважаемый коллега из править партия). мы ценить усилие наш бюджетный комитет, который с наш подача стремиться весь этот год сохранять льгота, в тот число по социальный налог, в частность усилие наталья викторовна бурыкина, но предлагать быть последовательный. нельзя, когда в один карман человек что-то добавлять, одновременно обязательно из второй карман что-то вытаскивать. мы предлагать сохранять действующий льгота даже с небольшой увеличение выплата, но при это компенсировать за счет средство соответствующий фонд затрата из федеральный бюджет - вот смысл наш поправка. убедительно просить вы они поддерживать. в противный случай, ну, через несколько год по крайний мера, большинство предприятие россия, использовать труд инвалид, закрываться. к сожаление, я должный вы это гарантировать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
габдрахман и. н. комитет не поддерживать этот поправка, аргументация следующий. ну, во-первых, тезис о то, что этот законопроект мы освобождать богатый, а бедный, соответственно, быть платить. еще раз говорить: мы переходить на страховой принцип, они предполагать возмездность. и тут не иметь значение, бедный ты или богатый. если мы хотеть изымать у богатый много средство, то для это существовать другой налог, например налог на имущество, земельный налог, подоходный налог, налог на дивиденд, то быть совершенно другой инструмент. и пытаться в любой элемент, то более в страхование, увеличивать этот нагрузка неправильно. что касаться льгота. что означать сохранение льгота в страхование? это означать, что тот организация, который иметь право уплачивать страховой взнос по льготный тариф, вернее, работник этот предприятие быть ущемлять в свой социальный право, то быть соответственно уровень их пенсия быть низкий, чем у остальной гражданин, уровень социальный защита по другой вид социальный страхование тоже быть низкий. поэтому мы против любой льгота в социальный страхование. не то что мы против, а сам принцип социальный страхование не предполагать льгота. если мы хотеть какой-то образ поддерживать этот категория, - а они безусловно надо поддерживать, - то для это быть другой инструмент. я называть некоторый из они. наверное, очень важно, чтобы организация инвалид получать упрощенный доступ к бюджетный заказ, к государственный закупка, нужно, наверное, рассматривать такой вариант, прописывать отдельный норма в законодательство о госзакупки по аналогия с малый бизнес. наверное, там, где работодатель являться государство, на такой предприятие можно предусматривать и создавать упрощенный программа по трудоустройство этот гражданин. быть и другой инструмент. нельзя все сводить к страховой взнос, это абсолютно неправильно, потому что, еще раз говорить: если быть низкий тариф, работник предприятие быть ущемлять в свой право. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать следующий вариант голосование: я поставлять на голосование поправка 112, если она быть принимать, то быть таблица поменяться, мы проголосовать поправка 117, если она быть отклонять, то поправка 117 можно быть не голосовать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. оба ставить надо, да? вместе ставить, хорошо. ставиться на голосование поправка 112 и 117. комитет считать, что они должный быть отклонять. олег николаевич смолин просить они принимать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. я обращать ваш внимание, коллега, на то, что у мы оставаться три с половина минута. мы сейчас мочь один поправка обсуждать, а в 12.30 мы приостанавливать рассмотрение данный законопроект и переходить к пункт 2. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. ну вот всегда так, олег викторович, как только...
председательствующий. ну что делать? по регламент.
решульский с. н. поправка 6. ильдар нуруллович, надеяться, вы поддерживать. данный поправка предлагаться контроль за уплата страховой взнос - мы же о страховой взнос говорить - в часть обязательный медицинский страхование возлагать на территориальный орган пенсионный фонд россия с участие территориальный фонд обязательный медицинский страхование. если вы помнить, такой система контроль у мы вообще-то быть. вот данный формулировка позволять привлекать территориальный фонд обязательный медицинский страхование к участие в выездной проверка в сложный, спорный случай по вопрос правильность и своевременность уплата страховой взнос в фонд обязательный медицинский страхование. я считать, что в период финансовый-экономический кризис и неплатеж обязательный платеж фонд, а также в ход создание и особенно становление, подчеркивать, новый система контроль за уплата страховой взнос (вы же сам сказать, что мы от налоговый служба это убирать) нельзя игнорировать интерес территориальный фонд обязательный медицинский страхование в снятие вот тот возникать - быть возникать - социальный напряженность в связь с вопрос уплата взнос на их счет. я действительно не понимать, и поэтому вначале к вы обращаться: почему рабочий группа и комитет отклонять этот предложение? наверное, сам фонд медицинский страхование в это тоже должный быть быть заинтересовывать. я просить и вы, и комитет, и депутат поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
габдрахман и. н. сергей николаевич, мы обстоятельно рассматривать этот проблема, и объяснять, почему мы не поддерживать ваш поправка. хотеть обращать ваш внимание на то, что вы говорить о то, что рано территориальный орган фонд медицинский страхование обладать такой право. действительно, это так, но тогда и база исчисление для страховой взнос, который уплачиваться в их фонд, быть совершенно отличный от тот база, по который исчисляться взнос, уплачивать в другой фонд. здесь действительно существовать определенный специфика, который, как профессионал, много, наверное, знать специалист фонд медстрах. сегодня такой различие нет, за исключение фонд соцстрах. то быть база исчисление страховой взнос в пенсионный фонд и фонд социальный страхование одинаковый. соответственно, нет предмет вот для этот специфика, когда специалист фонд медстрах должный что-то определять или квалифицировать. поэтому мы посчитать, что в условие, когда сегодня орган контроль являться только налоговый орган, появление в следующий год аж три орган вместо один - этот ухудшение ситуация для бизнес. если бы действительно быть аргумент, почему фонд медстрах нужный этот функция, мы бы рассматривать такой возможность. ведь в отношение фонд соцстрах мы осознанно предоставлять они право проверка, потому что у они зачетный система, там быть свой специфика, а здесь этот специфика нет. поэтому мы исходить из то, что если и требоваться вводить какой-то специфика (и мы она вводить), то это только в отношение фонд соцстрах, при это мы жестко прописывать, что они должный осуществлять проверка плательщик страховой взнос только совместно с пенсионный фонд. поэтому мы считать, что ваш опасение в данный случай излишний, и комитет не поддерживать принятие этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 6 из таблица отклонять. депутат решульский просить она принимать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 12.30. предлагать зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 10 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  35 чело. 7,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. ильдар нуруллович, я вынуждать предлагать вы пока садиться на свой рабочий место, потому что сейчас мы должный рассматривать, как договариваться, законопроект, обозначать в пункт 2, а потом продолжать обсуждение поправка. у я зафиксировать, что далеко мы быть рассматривать 28-ю поправка в исполнение депутат решульский, так сказать. коллега, по ведение - селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. спасибо большой. уважаемый олег викторович, утро не успевать записываться по ведение, хотеть бы сделать короткий объявление, для стенограмма. уважаемый коллега, 14 июль 2009 год образовывать межфракционный депутатский объединение по дело инвалид, сопредседатель который являться депутат терентьев, смолин, селезнев. приглашать все заинтересовывать принимать участие в работа мдо. по весь вопрос обращаться, пожалуйста, в кабинет 13-16 и 13-17 (новый здание). надеяться на понимание и сотрудничество.
председательствующий. спасибо. коллега, переходить к обсуждение таблица поправка к законопроект, который у мы обозначать в пункт 2. мы с вы обсуждать таблица 1, в она одиннадцать поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть вопрос депутат слиска. как я понимать, они с комитет консультация проводить, он снимать. быть ли другой вопрос по таблица принимать поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
таблица приниматься. таблица 2, в она тридцать пять поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. быть ли замечание по этот таблица? быть. депутат локоть, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я сейчас давать все слово.
локоть а. е. спасибо. просить вынести на отдельный голосование поправка 10, 19, 11, 12 и 33.
председательствующий. депутат горячев.
горячева с. п. просить вынести на отдельный голосование поправка 9, 18 и 32.
председательствующий. депутат останин.
останин н. а. просить вынести на отдельный голосование поправка 1, 2, 7, 25 и 35.
председательствующий. нет другой замечание? нет. ставить на голосование таблица 2, за исключение поправка 10, 19, 11, 12, 33, 9, 18, 32, 1, 2, 7, 25 и 35. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься таблица. депутат локоть, пожалуйста, поправка 10.
локоть а. е. олег викторович, группа - поправка 10, 19.
председательствующий. хорошо.
локоть а. е. речь идти о понятие "заведомо", предлагать из текст закон убирать этот термин. он, вообще говорить, во многий статья присутствовать: заведомо несовершеннолетний. а если не заведомый? то быть речь идти о тот несовершеннолетний, в отношение который совершаться преступный действие, когда понятно, что они заведомо несовершеннолетний. а если не видно по они, по они внешний вид, что они заведомо несовершеннолетний, это вроде как и не считаться? но быть такой понятие, как акселерация, известно, что в подростковый возраст ребенок вообще расти очень неравномерно, бывать по-всякому, условие жизнь в конец конец у все разный. здесь очень важно, что мы с вы защищать данный законопроект, который вынести сегодня на обсуждение. ну, безусловно, физический здоровье наш ребенок, это понятный. но также и психический здоровье, потому что, защищать психический здоровье, мы защищать нравственность наш общество, а с нравственность у мы, как выясняться, не все в порядок, особенно это касаться вот этот законопроект в первый чтение. в тот вид, в который он идти в первый чтение, - там вообще речь идти о то, чтобы педофилия в какой-то вид даже узаконивать. поэтому предлагать вот этот понятие "заведомо" из законопроект убирать, с то чтобы весь преступление в отношение несовершеннолетний подпадать под ответственность. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет по поправка 10, 11, 19.
груздев в. с. все-таки, анатолий евгеньевич, раз вы выносить конкретный поправка на обсуждение... я так понимать, исходить из ваш пространный выступление, вы предлагать, чтобы мы рассматривать сразу от 10-й до 19-й поправка включительно. да, совершенно верно, блок. просить бы следующий поправка четко формулировать, чтобы я мочь давать вы четкий ответ. что же касаться этот поправка, я хотеть сказать следующий. например, сегодня по статья 134 уголовный кодекс половой сношение и иной действие сексуальный характер с лицо, не достигать шестнадцатилетний возраст, наказываться лишение свобода на срок до четыре год. в наш законопроект, который мы сегодня с вы рассматривать, мы, во-первых, сделать градация по возраст, вводить ответственность в соответствие с возраст - до двенадцать год, до четырнадцать, до шестнадцать год: чем мало возраст, тем жестко наказание; во-вторых, мы увеличивать срок по самый тяжелый преступление, часть четвертый - срок от двенадцать до двадцать год, то быть на сегодня ужесточение происходить практически в пять раз. что же касаться заведомость - этот вопрос рассматриваться, мы он обсуждать, - это существовать в действующий редакция уголовный кодекс, и мы считать, что такой норма должный оставаться. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 10 и связывать с она поправка 19 из таблица отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поправка 10 и 19, а другой тут... ну, там еще поправка 11, 12, они он быть обосновывать отдельно. поправка 10 и 19. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 37 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 11. локоть, пожалуйста.
локоть а. е. поправка 11 и 12.
председательствующий. 11-я и 12-я.
локоть а. е. я предлагать друг друг слушать внимательно. чтобы звучать конкретно... 11-я и 12-я - я об этот поправка говорить. вот здесь речь идти действительно о градация, о то, на что вы начинать отвечать. мы предлагать вот этот и еще ряд поправка - я просто не становиться они выносить на отдельный голосование - убирать этот градация. почему? потому что речь идти о то, что вот этот педофилия, который сегодня наш общество, к сожаление, поражать... больно общество, хотя надо сказать, что все-таки иммунитет, видимо, срабатывать, раз у мы быть поправка и мы возвращаться из третий чтение во второй и что-то вносить сюда. значит, иммунитет у общество срабатывать, и это, конечно, радовать. но мы предлагать убирать этот градация, потому что весь психолог и сексолог говорить, что для этот больной человек, вообще говорить, как раз вот этот возраст, от четырнадцать до шестнадцать год, что называться, самый приятный, это доставлять они удовольствие, поэтому градация этот вредный, она нужно убирать, и надо вводить жесткий наказание для тот, кто совершать такой действие в отношение несовершеннолетний. в общий-то, на это направлять этот поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый анатолий евгеньевич, автор при внесение законопроект на рассмотрение в первый чтение быть выбирать иной концепция - автор пойти по путь градация именно по возраст. у вы предлагаться градация по профессия. такой возможность, наверное, есть, но для то, чтобы... это, во-первых, не противоречить законопроект, рассматривать в первый чтение. и если вы считать, что нужно вводить другой, иной градация - пожалуйста. но этот тема требовать ваш обращение в верховный суд и в правительство для получение их точка зрение, потому что внесение изменение в уголовный кодекс требовать обязательный отзыв от верховный суд и от правительство. это тема для отдельный законопроект. если вы считать, что такой тема быть, пожалуйста, вносить. но данный поправка не мочь быть поддерживать, потому что они противоречить в целое концепция законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 11 и 12 из таблица отклонять. депутат локоть призывать они принимать, комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 33. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. в данный поправка речь идти о материал, демонстрировать, рекламировать и, если хотеть, по суть, провоцировать порнография с участие несовершеннолетний. в законопроект предусматриваться ответственность, но ответственность только за хранение в цель распространение и демонстрация, а за хранение без цель распространение и приобретение без цель распространение ответственность не предусматриваться. но давать, коллега, обращаться к жизнь. очень сложно, вообще, доказывать вот то, что изготавливаться и храниться этот продукция для цель демонстрация и дальнейший распространение. прихватывать какой-то деятель. у он целый фильмотека подобный издание, с позволение сказать, а он говорить: а я это для себя, я изготавливать весь это и вот хранить, я это потреблять, я это нравиться - и ответственность законопроект не предусматриваться. данный поправка предлагаться разделять ответственность, а именно: если ты это для себя сделать, то ты тоже нести за это ответственность (правда, несколько ниже, естественно, здесь предполагаться штраф до 300 тысяча рубль, но то не менее этот ответственность вводиться), а уж за распространение и за демонстрация тоже вводиться уголовный ответственность - от десять до двадцать год. это то, что предлагаться в данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, груздев.
груздев в. с. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что в действующий редакция, в первый часть статья 2421, - это как раз тот статья, о который говорить коллега локоть, - предусматривать срок наказание до шесть год лишение свобода. в наш законопроект - от два до восемь, то быть мы не только увеличивать срок наказание, но мы устанавливать еще и нижний порог. а по второй часть статья (это то, что касаться как раз несовершеннолетний до четырнадцать год) действующий редакция уголовный кодекс - от три до восемь год, мы с вы устанавливать срок от три до десять без право занятие определять профессия до пятнадцать год. при это хотеть обращать ваш внимание на то, что мы убирать из пункт "б" часть второй этот статья понятие заведомость, то быть в действующий редакция существовать понятие заведомость, в наш редакция понятие заведомость нет. мы считать, что такой редакция позволять нечисть, о который говорить анатолий евгеньевич, привлекать к уголовный ответственность, никто не должный от она уходить. что же касаться введение уголовный ответственность за хранение подобный род материал для личный пользование, это в контекст законопроект не быть. если вы считать, что быть такой необходимость, пожалуйста, готовить отдельный законопроект, получать заключение, вносить. комитет рекомендовать поправка 33 отклонять. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 33 из таблица отклонять поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 44 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
отклоняться. депутат горячев, пожалуйста. поправка 9.
горячева с. п. спасибо большой. это поправка в статья 134. мы предлагать вообще поменять структура статья 134. в соответствие с семейный кодекс, статья 54, ребенок признаваться лицо, не достигать возраст восемнадцать год. мы считать, что правовой защита должный подлежать ребенок до восемнадцать год, то быть предлагать изменять возраст потерпевший с шестнадцать на восемнадцать год по ненасильственный половой преступление. это позволять защищать наш ребенок сильно. второй. никуда не годиться часть третий статья 134, который предусматривать возможность ненасильственный, добровольный половый контакт с ребенок до двенадцать год. в мировой практика нет такой прецедент. понятно, что это уступка педофил. мы предлагать убирать часть второй и часть третий статья 134, но зато вводить квалифицировать признак (что быть совершенно правильно), такой, как совершение преступление родитель, совершение преступление в отношение два и много лицо, группа лицо, группа лицо по предварительный сговор, с применение обман, в помещение на территория образовательный учреждение. мы предлагать сделать это часть второй. и наконец, в часть третий предусматривать более усиленный мера за тот же деяние, если они совершать организованный группа либо повлечь тяжкий последствие для потерпеть. сегодня весь половой преступление против ребенок до двенадцать год рассматриваться как изнасилование или насильственный половый действие, и сейчас в часть третий статья 134 ук делаться попытка сказать, что можно совершать ненасильственный половой контакт с ребенок один год. это абсурд! и мы не понимать нигде. кстати, верховный суд и прокуратура считать, что нельзя это делать, то не менее вы настойчиво проводить мысль, что в отношение малолетний ребенок мочь быть ненасильственный половый преступление.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
груздев в. с. уважаемый коллега, хотеть сказать, что действующий статья 134, о который говорить коллега горячева, состоять из один часть и в нынешний редакция предусматривать лишение свобода в отношение обвиняемый на срок до четыре год. что быть предлагать автор? автор быть предлагать сделать градация, но градация не по профессиональный признак, как предлагать коллега локоть и как предлагать коллега горячева, а градация по возраст. сейчас в новый статья 134 четыре часть. при этот если максимальный срок наказание в действующий редакция статья предусматривать в вид лишение свобода на срок до четыре год, то у мы срок от семь... извинять, от двенадцать до двадцать год лишение свобода с возможность ограничение суд право на занятие определять деятельность на срок до двадцать год. то быть у мы в данный случай ответственность увеличивать по максимальный состав в пять раз. поэтому предлагать коллега горячева объединяться вместе с коллега локотем и подготовить законопроект, потому что их поправка по градация противоречить концепция, предлагать автор. а поправка 9, вносить группа депутат, предлагаться отклонять. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 9 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 48 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 18. пожалуйста, депутат горячев.
горячева с. п. спасибо. вообще, я просить коллега груздев по суть поправка отвечать, а не пускаться в общий рассуждение. сказать, пожалуйста, сегодня, если совершать половой акт с ребенок один год и не доказывать насилие, как вы быть квалифицировать этот действие? и как можно, не насиловать ребенок в возраст один год, совершать с он половой акт? вы предусматривать это статья 134. вы понимать, что вы ухудшать положение малолетний? в советский время и по действующий законодательство любой прикосновение к ребенок до двенадцать год, если это быть связанный с половой акт или развратный действие, квалифицироваться как изнасилование. вы смягчать уголовный ответственность. в статья 135 мы также предлагать подымать порог половой защита до восемнадцать год и сделать тот же самый градация. и задавать вы вопрос. отвечать, пожалуйста, почему вы не прислушиваться к мнение верховный суд? почему не прислушиваться к мнение прокуратура, который вы указывать как раз на этот обстоятельство смягчение ответственность в отношение совершать преступление против малолетний?
председательствующий. от комитет, пожалуйста, комментарий. я обращать ваш внимание на то, что депутат груздев в данный случай представлять не свой позиция, а позиция комитет. пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый светлана петровна, я думать, что когда вы задавать вопрос, то, наверное, очень неплохо услышать на он ответ. я вы отвечать: ваш концепция градация противоречить концепция автор по градация. автор предлагать следующий градация: чем ниже возраст, тем сильно и больше наказание. я вы только что по статья 134 приводить пример, что у мы максимальный наказание увеличиваться в пять раз, от четыре - до двадцать год лишение свобода. что же касаться ваш поправка 18, который мы обсуждать, это к статья 135, вы следовать тот же самый логика. мочь вы тоже приводить пример, сравнение. сегодня у мы лишение свобода на срок до три год за развратный действие, а в наш редакция по часть четвертый - на срок от семь до пятнадцать год с лишение право занимать должность на срок до двадцать год или без таковой. о какой смягчение вы говорить? светлана петровна, не вводить коллега в заблуждение, не вводить! считать нужный готовить новый, так сказать, концепция по градация - пожалуйста, я вы уже рекомендовать, с анатолий евгеньевич локотем объединяться, готовить, получать заключение, быть рассматривать. а поправка 18 предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 18, она в таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 32. пожалуйста, депутат горячев.
горячева с. п. спасибо большой. мы иметь в вид только часть первый этот поправка, по остальной текст не настаивать на отдельный голосование. мы предлагать вводить уголовный ответственность за хранение, перемещение без цель сбыт порнопродукция. дело все в то, что уже обсуждаться этот поправка в редакция локотя, но мы предлагать все же здесь ужесточение мера ответственность на срок до четыре год, без всякий штрафной санкция, который он предлагать. я очень хорошо изучать этот тема. в пятьдесят пять развитый страна мир (я они называть: германия, сша, франция и другой) предусматриваться жесткий уголовный ответственность не только за изготовление порнопродукция, не только за ее хранение с цель сбыт, но и именно за хранение без цель сбыт. такой образ, усиливаться уголовный ответственность лицо, который втягиваться в этот вид преступный бизнес. поэтому наш предложение сообразовываться с то, что уже сделать во весь мир, и мы предлагать вводить уголовный ответственность именно за изготовление и перемещение порноматериал с изображение несовершеннолетний без цель сбыт. это правильный по суть дело. спасибо.
председательствующий. я сейчас предоставлять слово от комитет, но для протокол и для соблюдение регламент и точность хотеть сказать, что мы не мочь извлекать из поправка какой-то один часть, поэтому в любой случай мы быть голосовать поправка 32 в целое: либо за, либо против. а сейчас комментарий комитет. пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, мы этот поправка коллега горячева и группа депутат отклонять по тот причина, что она как раз смягчать ответственность по сравнение с наш редакция. заключаться это в следующий. светлана петровна забывать вы сказать, что к этот поправка быть примечание: что считаться крупный размер доход, то быть квалифицировать признак. в наш редакция это 50 тысяча рубль, а они предлагать 250 тысяча. они же предлагать, такой образ, чтобы этот человек, который получать этот доход, продолжать он получать и далеко. поэтому, конечно, мы не мочь соглашаться с этот поправка и вынужденный она отклонять. рекомендовать отклонять поправка 32.
председательствующий. ставиться на голосование 32-я поправка из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. пожалуйста, депутат останин, обоснование по поправка 1. у вы нет взаимосвязанный поправка, вы каждый быть обосновывать?
останин н. а. быть. я объединять поправка 2 и 7, а поправка 1 быть обосновываться отдельно.
председательствующий. хорошо.
останин н. а. поправка 1 предполагать изменение в статья 47, где речь идти об усиление ответственность за преступление сексуальный характер в отношение тот лицо, который иметь в сила занимать должность контакт с ребенок. в предлагать вариант законопроект говориться о то, что такой лицо не иметь право занимать определенный должность срок до двадцать год. мы предлагать дополнять: либо пожизненно. что мы руководствоваться? мы руководствоваться, во-первых, норма международный право. существовать рекомендация осенний сессия 2002 год парламентский ассамблея совет европа, где говориться, что в определенный случай представитель определенный профессия - педагог, врач, воспитатель - действительно пожизненно лишаться право занимать этот должность. также существовать решение комитет министр совет европа о защита ребенок от сексуальный эксплуатация. во-вторых, мы изучать норма действующий зарубежный законодательство. в уголовный кодекс германия говориться о право суд пожизненно лишать опять-таки право занимать подобный должность, который касаться занятие с ребенок, а во франция такой лицо не иметь право не только заниматься профессиональный деятельность, но и работать на общественный начало. наконец, существовать модельный законодательство страна снг, где тоже говориться о то, чтобы пожизненно запрещать лицо, совершать такой род преступление, занимать вот этот должность. основание, который мы руководствоваться, один: на девяносто - сто процент подобный преступление иметь рецидивный характер (об это говориться в письмо в адрес государственный дума заместитель генпрокурор кехлерова). то быть если уж лицо иметь педофильный ориентация, то никогда оно от это не избавляться. поэтому этот человек даже на расстояние к ребенок допускать нельзя, и, повторять, речь идти не просто о двадцатилетний срок, в течение который они не иметь право занимать подобный должность, но о то, чтобы лишать их такой право пожизненно.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
груздев в. с. спасибо. уважаемый коллега, да, важный очень вопрос, я хотеть бы тоже, чтобы вы обращать на этот внимание. мы действительно еще раз пообщаться с генеральный прокуратура. нина александровна, наверное, забывать сказать о то, что в тот же письмо кехлеров говориться о то, что в основной средний возраст лицо, который совершать подобный род преступление, - много тридцать год. основной наказание, который у мы предусматривать в отношение педофил: пятнадцать - двадцать год в зависимость от вид наказание. если человек получать двадцать год и он возраст быть тридцать год, то в пятьдесят он еще двадцать год получать дополнительный наказание в вид лишение право занимать этот должность. то быть по статистика до семьдесят год мы он с вы уже в среднее ограничивать. как вы понимать, в тот случай, если этот человек освобождаться из место лишение свобода и иметь двадцать год ограничение на занятие этот профессия, если это психически больной человек, то за двадцать год он вновь себя проявлять и вновь получать срок - точно так же садиться и далеко на следующий двадцать год. сегодняшний редакция, который мы предлагать, полностью закрывать подобный род преступление, полностью. поправка 1 мы рекомендовать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
отклоняться. далеко идти два взаимосвязанный поправка - 2 и 7. останин, пожалуйста.
останин н. а. спасибо, но, прежде чем обосновывать этот поправка, хотеться бы замечать владимир сергеевич. владимир сергеевич, вы очень основательно аргументировать свой отказ, но забывать, что быть еще условно-досрочный освобождение, который вы не убирать из это закон, хотя мы предлагать первоначально для педофил убирать условно-досрочный освобождение, невзирая на определение верховный суд, потому что это исключительный случай, который касаться ребенок. ну а теперь поправка 2. она касаться статья 131, где речь идти об изнасилование несовершеннолетний. мы считать, что нынешний редакция, где предполагаться уголовный наказание от двенадцать до двадцать год, - это неадекватный реакция депутат на тот, так скажем, общественный заказ, который прозвучать после то, как мы вынести законопроект на первый и второй чтение. вердикт общество быть однозначный: изнасилование надо приравнивать к убийство, тот, кто совершать насилие над наш ребенок, - это нелюди. поэтому мы считать, что вместо двенадцать или двадцать год должно быть пожизненный лишение свобода либо смертный казнь, другой просто не давать. от этот человек надо избавляться, ибо милосердие к насильник означать просто жестокий отношение к наш ребенок. ну и я хотеть обращать еще ваш внимание на письмо, который поступать в адрес борис вячеславович грызлов от главный российский педиатр макушкин. он писать, что вообще всякий преступление, насильственный преступление против несовершеннолетний ребенок, - это уже тяжкий преступление, даже если ребенок не погибать. в любой случай это необратимый последствие для психика ребенок. хотеть обращать ваш внимание на следующий факт, коллега. в статотчет мвд год назад появляться специальный граф: суицид среди ребенок (обращать внимание!) пять - семь год. ежегодно уходить из жизнь примерно три тысяча ребенок как раз по причина насильственный действие сексуальный характер, по причина преступление против они. послушать, прислушиваться только: суицид среди ребенок пять - семь год! в основной это ребенок, который подвергаться сексуальный насилие. психиатр просто бить тревога - неужели мы не мочь прислушиваться к голос профессиональный сообщество? и наконец, еще раз, учитывать 90-100-процентный рецидив подобный род преступление, мы считать, что отэтих человек надо избавляться физически, поэтому наш предложение прислушиваться к мнение общество и проголосовать за поправка еще раз, иначе мы получать либо самосуд со сторона человек, либо суд линч, как это уже быть на урал. спасибо.
председательствующий. мнение комитет. пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. нина александровна, у мы к вы просьба. мы по повод поправка 2 не смочь разбираться, куда она все-таки вноситься. вы подавать поправка в такой вид, что мы не смочь разбираться, в какой статья вы хотеть она вносить. вы то ли ошибаться, перепутывать номер абзац, то ли... мы так и не понимать, куда вы хотеть вносить поправка. сейчас я - спасибо ваш объяснение - понимать, что вы хотеть высказывать поправка 2. уважаемый коллега, я хотеть сказать следующий. сегодня статья 131 "изнасилование" устанавливать максимальный срок наказание от восемь до пятнадцать год, это при самый отягчать обстоятельство. в наш с вы редакция устанавливаться срок от двенадцать до двадцать год с лишение право заниматься определенный профессиональный деятельность на срок до двадцать год. это дополнительный мера наказание. что касаться условно-досрочный освобождение, оно предусматривать в конституция. мы максимально сокращать условно-досрочный освобождение по данный вид преступление, и, что касаться дополнительный мера наказание, здесь удо не работать, то быть сокращение период дополнительный наказание не быть применяться. поэтому, нина александровна, это не быть в первый чтение законопроект, в его концепция, и приравнивать, скажем, преступление насильственный характер, но не повлечь смерть, к преступление, повлечь смерть человек, - это значить менять концепция законопроект. пожалуйста, готовить предложение, вносить, мы они быть рассматривать отдельно, но поправка 2 и 7 в такой вид мы предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 и 7 из таблица отклонять комитет, они посвящать один и тот же вопрос. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 25. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. владимир сергеевич, правильно ли я понимать, что вы отклонять поправка по форма, а не по суть? это первый. и второй. поправка быть оформлять точно так же, как и весь остальной поправка, вносить я и депутат локотем, поэтому я не видеть причина для ваш, извинять, придирка к этот поправка. получаться так, что, не читать, вы помещать они в таблица 2. ну, это такой организационный, что ли, штрих.
председательствующий. нет, я так понимать комитет, что это не таблица перепутывать, а депутат груздев сказать, что данный поправка по суть противоречить концепция и вы должный вносить она как отдельный законопроект, в это быть смысл. правильно, да? правильно. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. поправка 25 иметь свой цель вносить изменение в статья 134. речь идти о то, чтобы за преступление сексуальный характер, который совершаться на территория образовательный учреждение, усиливать наказание. это предлагаться по следующий причина. в образовательный учреждение ребенок чувствовать себя более защищать, поэтому он много открывать для преступник, он не готовый и у он не срабатывать установка не знакомиться или не разговаривать с незнакомый человек. второй. преступник, который совершать сексуальный преступление на территория образовательный учреждение или в помещение такой учреждение, отличаться особый дерзость. почему? потому что он знать, что ребенок, на который он посягать, скоро все, не достигать возраст шестнадцать год, а это увеличивать степень общественный опасность такой деяние. кроме то, создаваться угроза безопасность для другой ребенок, который обучаться в данный учреждение, да и подрываться авторитет этот образовательный учреждение. если рано ребенок страшно быть отпускать на улица, то сегодня вообще ни один заведение не гарантировать безопасность ребенок и внутри этот учреждение, и на свой территория. ну и наконец, быть зарубежный законодательство (опять-таки франция, соединять штат), касаться преступник, который даже уже отбывать наказание. они не просто не мочь входить в образовательный учреждение, а даже приближаться к тот место, где находиться ребенок. в случай если они этот запрет нарушать, они выдворяться в место лишение свобода даже без суд. поэтому мы считать, что наш российский законодательство должно соответствовать норма международный право, и предлагать проголосовать за этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
груздев в. с. нина александровна, а что тогда делать с ребенок, который находиться в больница? тогда это тоже особый место, но это не указывать в ваш поправка. это иной форма градация. мы говорить, что автор предлагать законопроект предусматривать градация по возраст: чем мало возраст, тем сильно и жестко наказание. вы предлагать иной градация, это менять принцип и концепция законопроект. пожалуйста, подготовить свой законопроект, вносить, и мы быть он рассматривать, но подобный поправка в данный законопроект мы принимать не мочь, поэтому поправка 25 рекомендовать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 25 из таблица отклонять комитет. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 07 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 35 из таблица отклонять комитет. пожалуйста, депутат останин.
останин н. а. владимир сергеевич, разрешать не соглашаться с ваш упрек в недостаточный прилежание и в то, что я не работать над самостоятельный законопроект. я позволять напоминать вы, что год назад вместе с группа депутат мы вносить поправка в уголовный кодекс, где как раз весь тот норма, о который я сегодня говорить, быть закладывать. я не случайно дважды, когда обсуждаться законопроект, задавать вопрос: где сегодня этот законопроект, почему он год лежать в государственный дума и почему вместо он вноситься некий вариант, который называть президентский и который смягчать наказание для педофил? я на этот вопрос ответ не получать. я просить поименно называть тот человек, который готовить этот законопроект. поэтому я еще раз обращать ваш внимание: в ваш комитет лежать законопроект (и вы тоже быть его соавтор), над который работать и группа депутат, и эксперт, и где быть закладывать данный норма. поэтому нет необходимость работать над еще один законопроект, давать вернуться к то, что у мы быть, вынести он на обсуждение и, наверное, определяться все-таки, как к он относиться, к депутатский вариант. а что касаться поправка 35, в она речь идти о внесение изменение в статья 242 и 2421. я просто хотеть сказать, что, по суть, это определение детский порно. ведь до сегодняшний день в наш законодательство вообще такой определение отсутствовать, и до тот пора преступник быть заниматься изготовление порнопродукция, ее распространение и тиражирование, пока быть пробел в законодательство. этот поправка, который в вид замечание предлагать комитет и находиться в таблица отклонять поправка, нужный по несколько основание. во-первых, она нужный судья и эксперт. во-вторых, она иметь профилактический значение, потому что уже сегодня в мировой практика быть фильтрация такой порнопродукция, и поэтому нужный критерий, по который подобный род продукция можно быть бы относить к детский порно. определение, который мы давать в наш примечание, опираться исключительно и очень строго на международный стандарт. оно предполагать, что к детский порно относиться не только изображение реальный действие с ребенок, но даже имитация такой действие, к детский порно относиться и виртуальный образ ребенок, и изображение взрослый, который имитировать ребенок. почему? потому что такой изображение стимулировать нездоровый сексуальный влечение к ребенок, способствовать развитие рынок сбыт и потребление порнопродукция. принцип, который я только что называть, уже закрепляться ряд правовой акт - и конвенция совет европа о киберпреступление 2001 год, и целый ряд другой документ, и документ оон, и модельный законодательство страна снг, - но россия ни один из они не ратифицировать по тот простой причина, что у мы опять-таки нет определение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, комитет.
груздев в. с. спасибо. нина александровна, в примечание к статья 2421 говориться о размер, о то, что подразумевать под крупный размер, вы предлагать добавлять дополнительный примечание. мы это отклонять по следующий причина. жизнь на самый дело очень быстро протекать, и, что касаться в данный случай определение детский порнография, это относиться все-таки больше к комментарий к уголовный кодекс и постановление пленум верховный суд, орган, который гораздо быстро вносить свой изменение. устанавливать сегодня норма в закон, который мочь уже через год не существовать, - это, на наш взгляд, неправильно, меняться в целое концепция не только данный законопроект, но и уголовный кодекс. поэтому мы этот поправка - под номер 35, который вносить останин и локоть, - рекомендовать государственный дума отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 35 из таблица отклонять. комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 11 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
поправка отклоняться. ставиться на голосование законопроект под пункт 2. (шум в зал.) у мы идти процедура второй чтение. если быть предложение по третий чтение, тогда я давать возможность выступать по мотив. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, предложение комитет.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение, проходить юридико-технический, лингвистический экспертиза. я рекомендовать государственный дума рассматривать он в третий чтение и поддерживать. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли предложение по процедура третий чтение? депутат останин - по мотив от фракция кпрф, депутат горячев - от "справедливый россия", депутат иванов - от лдпр, депутат вяткин - от "единый россия". пожалуйста, депутат останин.
останин н. а. уважаемый коллега, вначале по форма, потом по содержание. я еще раз хотеть напоминать вы, уважаемый депутат, что ровно год назад группа депутат вносить законопроект о поправка в уголовный кодекс, который предполагать ужесточение наказание за сексуальный преступление против несовершеннолетний, и второй часть этот поправка касаться, конечно, усиление наказание за изготовление, распространение детский порно. ответ на вопрос - где этот законопроект и почему сегодня он не рассматриваться даже как альтернативный, - к сожаление, до сей момент мы, как автор этот законопроект, так и не получать. второй. работа над президентский вариант закон быть организовывать не просто в авральный порядок, складываться такой ощущение, что все делаться для то, чтобы вы просто не успевать не только осмысливать этот законопроект, но и какой-то образ он подкорректировать. поэтому по форма вроде как правильно (сегодня владимир сергеевич сказать, что я приглашать на обсуждение поправка), а вот по суть - настоящий издевательство, как ленин говорить, потому что позвонить в суббота, знать, что это региональный неделя, а в понедельник в 9.30 уже обсуждение. понятно, что физически это просто невозможно быть, свой самолет, конечно, у я нет. но то не мало даже в такой условие мы считать безусловный свой победа то, что законопроект быть возвращать во второй чтение, а самый главное - быть вносить поправка в статья 134 и 135, который касаться то... в первый вариант законопроект уголовноенаказание за сексуальный преступление против несовершеннолетний - три четыре год - заменяться штраф до 100 и до 200 тысяча рубль. мы считать, что это победа небольшой, и этот, наверное, результат позиция, который мы занимать после обсуждение законопроект в первый чтение, проголосовать против. это результат, наверное, тот общественный резонанс, отклик, который быть на этот законопроект. думать, что во многое мы помогать и средство массовый информация. но то не менее, конечно, голосовать за этот законопроект, мы понимать, что претензия к он очень много, и вопрос очень много, и недостаток много. мы постараться высказывать это сегодня в вид свой поправка. к великий сожаление, комитет, мягко говорить, невнимательно относиться к они по какой-то причина. мы считать, что, по большой счет, это, конечно, позиция комитет. вот такой либеральный отношение к насильник-педофил означать более жестокий отношение к наш ребенок. и в этот смысл очень хотеться бы, наверное, поспорить и обращать особый внимание на тот примечание, который появляться после обсуждение законопроект в первый чтение, за подпись павел владимирович крашенинников. но... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. укладываться в три минута, коллега, у мы по регламент три минута. пожалуйста, депутат горячев.
горячева с. п. уважаемый депутат, фракция "справедливый россия" не мочь проголосовать за этот законопроект в третий чтение. мы понимать, что старание депутат удаваться поправлять отдельный серьезный погрешность законопроект с громкий название "об усиление уголовный ответственность за преступление против несовершеннолетний", но нельзя соглашаться с то, что предлагаться в отношение малолетний, пострадавший от сексуальный посягательство. еще раз повторять: и в советский время, и до настоящий время половой преступление против малолетний до двенадцать год всегда рассматриваться как насильственный половый преступление и действие преступник квалифицироваться по статья 131 или 132 уголовный кодекс. кстати, быть постановление пленум верховный суд, совсем недавний, 2004 год, который прямо говорить об это. почему такой практика? потому что, по заключение медик, ребенок до двенадцать год находиться в беспомощный состояние и не понимать, что с они хотеть сделать насильник. такой же практика и в другой развитый страна. сейчас под фанфара об ужесточение ответственность впервые делаться попытка через статья 134 и 135 вносить понятие ненасильственный половой преступление в отношение ребенок в возраст до четырнадцать год и до двенадцать год. вы представлять себя, как это мочь быть - ненасильственный половой преступление в отношение годовалый ребенок?! это размываться граница между насильственный и ненасильственный половой преступление - можно и так квалифицировать, можно и эдак - и создаваться условие для неоправданный смягчение наказание взрослый преступник. вы предлагаться проголосовать за то, что, если совершать половой акт с ребенок три год, например, или даже три месяц, следователь должный устанавливать, быть ли насилие. да как можно это выяснивать у трехмесячный ребенок?! и если ранее такой деяние квалифицироваться как изнасилование с ответственность от восемь до пятнадцать год - я господин груздев специально говорить, который врать, стоять на трибуна, что сейчас быть от двенадцать до двадцать год, - то теперь это все быть квалифицироваться по часть третий статья 134 как ненасильственный преступление с ответственность от семь до пятнадцать год. так сказать, ужесточение это или смягчение ответственность? то же самый и в отношение статья 135. ну ладно, мы депутат плохой, ясно, мы представитель оппозиция, что к мы прислушиваться, но верховный суд, прокуратура вы на это указывать. высокомерие или желание потрафлять педофил руководить вы? вы никто не желать слышать! но куда же это высокомерие вы приводить?! я уже не быть здесь говорить о заведомость: из норма о насильственный половой преступление понятие заведомость убираться совершенно обоснованно, но почему-то сохраняться для ненасильственный половой преступление, и в отношение малолетний ребенок следователь нужно быть доказывать, знать ли насильник о то, что возраст ребенок, допускать, всего один год. ну до что же мы доходить с такой норма, подумать сам! (микрофон отключать.) *председательствующий. депутат иванов, фракция лдпр.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сначала быть иванов, посмотреть стенограмма, пожалуйста.
иванов с. в. вы просто, олег викторович, предоставлять последний слово "единый россия", что не совсем правильно, я следить и принципиально...
председательствующий. как записываться, так я и предоставлять, взять стенограмма.
иванов с. в. вяткин быть впереди я, олег викторович, я прекрасно помнить. я приносить стенограмма. уважаемый коллега, при весь то, что быть сказать про законопроект, фракция лдпр, конечно, поддерживать данный ужесточение. про отдельный недостаток уже коллега сказать, однако еще раз вы хотеть напоминать тот поправка, который, к сожаление, госдума проигнорировать, - это в связь с то, что срок давность за преступление против несовершеннолетний не меняться, и поэтому если правоохранительный орган срабатывать с брак и через определенный количество время находить преступник, то он уже абсолютно ничто не светить, он спокойно уходить от ответственность. мы недавно быть свидетель, как на первый канал в передача "пусть говорить" все очень живо обсуждать ситуация в курск, когда четыре девочка убивать, но преступник удаваться уходить от ответственность. поэтому еще раз говорить, что, хотя в данный случай мы ужесточать наказание, но, учитывать то, как у мы вестись расследование, как идти следствие, как искать и кто работать в правоохранительный орган... сейчас, к сожаление, очень низкий профессиональный уровень личный состав. я, конечно, не хотеть обижать профессионал, но вы знать ситуация, знать, при такой зарплата, при такой обеспечение, кто туда идти работать. вот и получаться, что весь строгость наш российский закон смягчаться то, что... преступник либо не поймать, либо он совершенно спокойно от ответственность уходить по наш же закон. кроме то, хотеться бы отмечать, что, хотя данный законопроект и иметь ужесточать характер, но то не менее мы, государственный дума иметься в вид, до сей пора не мочь принимать никакой мера воздействие по отношение к средство массовый информация, который, по суть, пропагандировать подобный отношение к ребенок. то же самый касаться и интернет, вы все прекрасно об этот знать. мы, фракция лдпр, поддерживать данный законопроект. кстати, один маленький замечание. мы очень радовать, что вот такой ситуация складываться с законопроект. недавно депутат фракция лдпр вносить законопроект об ужесточение уголовный ответственность в случай смерть несовершеннолетний - появляться вот этот законопроект через некоторый время, через месяц примерно. недавно мы вносить законопроект о государственный ограничение предельный уровень цена, надбавка на тариф и так далее, и то подобный - сейчас, как вы знать, вносить уже законопроект о торговля. мы не претендовать, так скажем, на пальма первенство, на то, чтобы весь лавра доставаться мы, главное, чтобы страна двигаться в правильный направление, но все-таки, уважаемый коллега из "единый россия", надо прислушиваться к свой внутренний голос, а не поддерживать слепо все то, что давать вы правительство. спасибо.
председательствующий. депутат вяткин от фракция "единый россия". пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с мой точка зрение, если руководствоваться только свой эмоция, то, вне всякий сомнение, можно здесь, с этот трибуна, в этот зал, говорить, рассуждать об очень многий вещь и приводить огромный количество пример, но один отрицать нельзя - то, что законопроект действительно усиливать санкция тот стать уголовный кодекс, который предусматривать ответственность за совершение преступление против половой неприкосновенность все - и совершеннолетняя, и несовершеннолетний. в данный случай надо обращать внимание на то, что санкция действительно увеличивать. и я хотеть бы возражать многоуважаемый светлана петровна горячева. если мы сравнивать в предлагать вариант законопроект, который мы сегодня рассматривать, вот именно сейчас, санкция часть третий статья 131 и статья 132, а именно от восемь до пятнадцать год, то увидеть, что онипрактически совпадать с предлагать санкция часть третий статья 134 от семь до пятнадцать год. так о какой же снижение санкция в отношение педофил говорить светлана петровна, когда в действующий статья кодекс, который мы сейчас менять, предусматриваться ограничение свобода на срок до три год или лишение свобода на срок до четыре год? где снижение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, далеко.
вяткин д. ф. так вот, что касаться изнасилование и что касаться половой сношение с несовершеннолетний, то санкция в отношение преступление против малолетний ребенок полностью совпадать, я вы мочь это точно сказать. обращать внимание на соответствующий статья рассматриваемогозаконопроект. вне всякий сомнение, тот поправка, который быть вносить, часть быть учитывать, часть не быть учитывать, и этот поправка сегодня комитет предлагать к отклонение, - они очень разнообразный, многие выходить за рамка концепция законопроект. быть поправка, в который содержаться юридический недоработка и юридический недочет. в частность, тот поправка, который предлагать наш коллега и который мы предлагать отклонять, значительно увеличивать размер крупный доход, и это позволять бы уходить от ответственность за распространение порнография большой количество преступник. мы предлагать весь наш коллега поддерживать этот законопроект, принимать он в окончательный редакция. вне всякий сомнение, это первый шаг на путь усиление ответственность. в тот случай, если быть какой-то дополнительный предложение, они должный рассматриваться в рамка отдельный законопроект. просить вы поддерживать решение наш комитет, предложение президент долгожданный и крайне необходимый.
председательствующий. ставиться на голосование в рамка "час голосование" проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   442 чело.
не голосовать        8 чело.  1,8%
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. возвращаться к пункт 5. слово депутат решульский, он обосновывать поправка 28. а депутат габдрахман приглашаться на центральный трибуна.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. концепция, концепция здесь объяснять... законопроект из пункт 10, "об охота...", полностью переписывать, а все о концепция говорить. ну, о поправка 28, о страховой взнос. обращать внимание, уважаемый коллега, это поправка к статья 9, где речь идти о сумма, не подлежать обложение страховой взнос плательщик страховой взнос. я понимать, если речь идти о, скажем так, иностранный гражданин и лицо без гражданство, временно пребывать на территория российский федерация, это весь должно учитываться, то быть этот сумма должный входить в состав сумма выплата, не подлежать обложение страховой взнос, когда речь идти о пенсионный фонд и о фонд социальный страхование. но позволять, возможность уплата страховой взнос в система обязательный медицинский, подчеркивать, страхование с сумма выплата по трудовой и гражданский правовой договор, заключать иностранный гражданин, работать и временно пребывать на территория российский федерация, должный сохраняться. для москвич и весь остальной приводить простой пример (не понимать, почему мы так к медицина относиться). по официальный данные, сегодня около сто двадцать тысяча иностранный гражданин, временно пребывать в российский федерация, работать в московский организация и иметь действующий полис обязательный медицинский страхование. вот в случай принятие такой редакция статья 9 в 2010 год из-за невключение в облагать страховой взнос база сумма выплата и иной вознаграждение этот гражданин годовой объем потеря по страховой взнос только по москва составлять около полумиллиард рубль. что, московский медицина такой богатый, что ли? а если посмотреть в целое по страна, то потеря быть еще много. вот с это и связанный поправка. поддерживать, что надо пенсионный фонд и фонд социальный страхование от это освобождать, но почему мы должный освобождать от этот взнос федеральный фонд обязательный медицинский страхование, лицо, который иметь обязательный медицинский полис, я не понимать. я просить этот поправка поддерживать, то самый сохранять медицинский страховой взнос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
габдрахман и. н. уважаемый сергей николаевич, этот тема мы также обсуждать на заседание рабочий группа и на заседание комитет, и многие также высказывать обеспокоенность в связь с этот вопрос. как мы понимать, в отношение гражданин, который прибывать из дальний зарубежье, ситуация понятный, они, по суть, уже приезжать со страховка. этот проблема касаться гражданин, прибывать из страна ближний зарубежье, в основной из страна содружество независимый государство. и здесь, как мы объяснять представитель правительство, этот вопрос быть регулироваться международный договор, они сегодня уже находиться в высокий степень готовность. я просить, олег викторович, чтобы вы предоставлять слово юрий викторович воронин, представитель правительство, чтобы он более подробно прокомментировать этот норма. спасибо.
председательствующий. в рамка три минута, юрий викторович.
воронин ю. в., статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый сергей николаевич, если за три минута, то я короче мочь сказать, что такой соглашение со страна снг, с который существовать безвизовый режим, уже подписывать. оно подписывать весь государство и сейчас готовиться к ратификация, к представление в государственный дума на ратификация. суть соглашение в то, что этот гражданин быть оказываться бесплатный медицинский помощь, а затем от соответствующий государство мы быть получать необходимый возмещение, компенсация. мы полагать, что это вполне цивилизованный урегулирование данный вопрос. вводить в социальный страхование разный режим абсолютно неправильно, то более что страховой взнос никогда не выплачиваться за временно у мы пребывать. это быть налог, то быть безвозмездный платеж, от который мы сейчас уходить. а в социальный страхование всегда действовать конвенция мот на этот счет, в соответствие с который обязательный социальный страхование подлежать только постоянно проживать или временно проживать работник, временно пребывать по конвенция международный организация труд обязательный социальный страхование не подлежать. и это регулироваться международный соглашение, что, собственно, у мы и сделать. этот соглашение, полагать, в осенний сессия быть представлять на ратификация в государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 28 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 36. решульский, пожалуйста.
решульский с. н. олег викторович, спасибо. честный слово не понимать,почему у мы к медицина такой отношение. ну ладно, быть договор значит, договор, посмотреть, что быть, еще в следующий год мы жить, посмотреть. поправка 36. ильдар нуруллович правильно здесь говорить, обосновывать, что нагрузка не должный быть особо большой на бизнес и так далее. поправка как раз к статья 12. я полагать, что в условие общий финансовый-экономический кризис, в условие отсутствие возможность кредитование организация под разумный, так называть, процент вводить резкий повышение тариф сразу на 8 процент нельзя - с 26 до 34. поэтому предложение такой: сводить этот норма хотя бы до 31 процент. все равный вопрос решать надо. а чтобы ресурс федеральный бюджет в 2011 год хватить на дотация бюджет пенсионный фонд россия, быть предложение в следующий законопроект (о что, кстати, говорить мой товарищ кашин борис сергеевич) отменять предельный сумма оплата труд, высоко который не взиматься страховой взнос в государственный внебюджетный фонд. только отмена этот норма (иметься в вид 415 тысяча рубль) дополнительно, по мой расчет, добавлять в бюджет пенсионный фонд около 300 миллиард рубль в год. подчеркивать: 300 миллиард рубль в год. это мой укрупненный, как говориться, расчет, а если посчитать конкретно, да еще обеспечивать сбор этот страховой взнос, то там быть значительно много. поэтому предлагаться устанавливать следующий норма: в пенсионный фонд не 26 процент, а 24 процент, в федеральный фонд обязательный медицинский страхование - 1,6 процент вместо 2,1 процент, а для территориальный фонд обязательный медицинский страхование вместо 3 процент - 2,5 процент. и в следующий закон надо отменять этот предельный уровень - 415 тысяча рубль, с что взиматься страховой взнос, получать соответственно много 300 миллиард рубль в год и покрывать этот издержка. и как раз, ильдар нуруллович, мы с вы вместе выполнять задача необременение такой тяжелый налоговый бремя, называть это так, тот малый, средний, да и, в общий-то, весь наш производственный бизнес. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста.
габдрахман и. н. комитет не поддерживать данный поправка по следующий причина. во-первых, это вопрос концепция. мы, принимать в первый чтение законопроект, заявлять целевой ориентир, который мы необходимо достигать, в частность в пенсионный сфера. мы говорить о то, что средний трудовой пенсия должный составлять 2,5 процент от прожиточный минимум пенсионер. мы заявлять о то, что для тот гражданин, на который в полный объем распространяться пенсионный законодательство, который начинать трудовой деятельность с 2002 год, коэффициент замещение должный составлять не менее 40 процент от уплачивать взнос. соответственно, если мы принимать данный шкала, который предлагать сергей николаевич, это означать, что мы этот целевой ориентир должный быть понижать, понижать в раз. а предложение о то, что необходимо взимать страховой платеж со весь база... я уже отвечать на этот вопрос, но хотеть сказать, что даже по ваш арифметика это никак не проходить, потому что даже если, как вы считать, это приносить дополнительно 300 миллиард рубль (хотя, на мой взгляд, сумма быть значительно маленький), то повышение тариф, о который мы с вы говорить, в среднее давать порядок 1 триллион рубль и все равный возникать вопрос: где взять оставаться 700 миллиард рубль? поэтому явно поправка небалансировать, и мы не мочь она поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 36 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. депутат дмитриев, пожалуйста. поправка 37.
дмитриев о. г. спасибо. уважаемый коллега, мы также считать, что не следовать повышать тариф страховой взнос и доводить он до 34 процент. мы предлагать в поправка сохранять тариф на уровень 26 процент, но реально вводить плоский шкала, то быть взнос собирать со весь фонд оплата труд. мы считать, что с учет наш неравномерный структура по фонд оплата труд, то быть с учет резкий дифференциация оплата труд на предприятие, внутри предприятие, дифференциация между отрасль, то, что предлагать правительство, и то, что сейчас предлагать в поправка, существенно дифференцировать эффективный ставка в зависимость от размерафонд оплата труд: много взиматься с бедный и средний и гораздо мало с богатый. эффективный ставка для гражданин, получать до 415 тысяча рубль, составлять 34 процент. эффективный ставка, касаться фонд оплата труд тот, кто получать в год 3 миллион рубль, - это средний менеджер в наш естественный монополия, - быть уже 4,7 процент. я не говорить о топ-менеджмент и более высокооплачиваемый работник, который предостаточно в наш естественный монополия и крупный корпорация. поэтому мы полагать, что этот система помимо то, что она выводить из-под налогообложение большой доля фонд оплата труд с учет неравномерность фонд оплата труд, быть еще стимулировать дифференциация в заработный плата: тот, кто получать много, выгодно платить еще большой, а тот, кто получать мало или получать по средний уровень, очень дорого повышать заработный плата. в связь с это мы предлагать плоский шкала - 26 процент с распределение. а как сделать так, чтобы потом пенсия у олигарх не быть 2 миллион рубль, я рассказывать при обоснование следующий наш поправка.
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
габдрахман и. н. да, мы этот поправка также рассматривать. многий аргумент уже быть высказывать, я останавливаться только на дополнительный. во-первых, я казаться, у вы постоянно возникать путаница, желание, даже несмотря на то, что мы переходить на страховой принцип, постараться изымать некий дополнительный доход, в ваш понимание, у богатый человек, который должный становиться источник покрытие общий расход. я еще раз говорить: мы переходить от налоговый принцип, когда речь идти о безвозмездный платеж, на страховой принцип, где речь идти о некий возмездность. вы предлагать сделать так, что, даже несмотря на то, что мы вводить этот возмездность, человек, получать зарплата больше, в ваш понимание, должный получать в вид пенсия мало, потому что, если рассматривать ваш последующий поправка, вы существенно увеличивать так называть солидарный часть. но даже если бы мы принимать решение и соглашаться с вы, то в любой случай этот норма быть бы оспаривать, поскольку уже по аналогичный вопрос быть решение конституционный суд, где четко сказать, что должный быть определенный возмездность и в максимальный степень эквивалентность, насколько это возможный. но пытаться взять много и при это ничто не давать - это, знать, уже предмет не страховой законодательство, а скоро налоговый. и я еще раз обращать ваш внимание: если вы считать, что богатый человек должный - и, наверное, это справедливый - в больший степень участвовать в расход, в тот число социальный характер, то это нужно делать через другой налоговый платеж, такой как налог на имущество физический лицо, земельный налог, подоходный налог, а орган местный самоуправление, региональный власть, куда поступать этот налог, все равный они преимущественно, в подавлять большинство использовать для различный социальный выплата, оказывать социальный помощь за счет этот источник, оказывать поддержка по оплата жилищно-коммунальный услуга и так далее. то быть не нужно замыкаться на один закон, который не иметь отношение к этот вопрос. в этот связь мы считать, что поддерживать данный поправка нельзя. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 37 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что мы сейчас быть рассматривать поправка 39 и у вы на рука иметься письменный текст, подготовить оксана генриховна, где даваться уточнять редакция данный поправка, то быть мы рассматривать данный поправка в редакция, который раздавать вы на отдельный листочек. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. спасибо, олег викторович. действительно, при напечатание происходить технический сбой, и напечатать противоречить смысл. все известно, но почему-то об это часто забывать говорить, что взнос в пенсионный фонд состоять из два часть. один часть идти на пополнение страховой пенсионный капитал, а другой представлять себя солидарный взнос, который идти в общий копилка, поэтому отнюдь не весь деньги учитываться возмездно, а только определенный их часть. для то, чтобы переходить к плоский шкала и чтобы это не порождать сверхвысокий обязательство по отношение к высокооплачиваемый, делаться дифференциация солидарный взнос: солидарный взнос увеличиваться прогрессивный в зависимость от фонд оплата труд. этот практика повсеместно применяться в зарубежный страна, где идти дифференциация солидарный взнос. что касаться конституционный суд, он ничто не говорить по повод дифференциация солидарный взнос, поскольку такой понятие в принцип в законодательство пока еще не быть, не быть дифференциация солидарный взнос. система, основный часть, строиться на основа договор поколение, и в основа договор поколение закладываться определенный принцип, в тот число и принцип солидарность, а принцип солидарность при страховой пенсионный обеспечение заключаться в то, что богатый платить за бедный. это и есть принцип солидарность. а здоровый платить за больной - это касаться медицинский страхование. с учет это наш предложение следующий: во-первых, необходимо обеспечивать справедливость с точка зрение начисление пенсия, а во-вторых, с точка зрение справедливость необходимо несение бремя по финансирование солидарный пенсионный система. солидарный - это на основа договор поколение.
председательствующий. уважаемый депутат, давать обоснование по данный поправка. пожалуйста, комитет.
габдрахман и. н. бояться, я уже быть повторяться, но то не менее еще раз обращать внимание на следовать. о что говорить этот поправка? о то, что нужно сохранять порог. возникать вопрос: зачем этот порог нужный, если мы переходить на страхование утрата часть заработок? государство страховать утрата часть заработок, а все, что высоко... если хотеть большой пенсия, идти формировать она на добровольный принцип в негосударственный сектор. здесь говориться о то, что по мера рост заработный плата должный увеличиваться так называть солидарный составлять, причем справедливо отмечать автор поправка, что не даваться определение, что же это такой. и возникать вопрос, что это такой - вводиться новый терминология в законодательство, причем не даваться расшифровка этот? соответственно следующий вопрос. по мера рост заработный плата увеличиваться так называть солидарный составлять. по суть, это означать, что мы вводить ограничение по размер пенсия, то быть это вот такой косвенный способ вводить ограничение по пенсия. у мы сегодня в пенсионный законодательство нет ограничение по предельный размер пенсия: какой получать зарплата, сколько уплачивать с она страховой взнос, такой и получать пенсия. в данный случай мы против то, чтобы вводить такой ограничение. следующий. здесь в таблица ликвидироваться так называть накопительный составлять. почему это делаться? сегодня это уже, наверное, порядок сорок миллион человек, в отношение который существовать накопительный составлять. с какой стать,почему вы предлагать за они решать, не спрашивать они, желать ли они это ликвидировать для они накопительный составлять? и не возникать вопрос, что далеко делать с это. ну ликвидировать, а что делать с этот сумма? потом, вы знать, что мы в свой время исключать несколько возрастной категория из накопительный составлять и быть решение конституционный суд на этот счет. мы считать, что нельзя поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 39 из таблица отклонять. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 40. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. спасибо. совершенно правильно в предыдущий поправка мы предлагать отменять накопительный часть пенсия и взнос на накопительный часть переводить во взнос в часть на пополнение пенсионный страховой капитал. что делать с тот взнос, который уже производить, - это не предмет данный закон, хотя у мы быть для это определенный процедура. ну, я не мочь не пояснять то, что в аргументация по предыдущий поправка... ну, это несколько абсурдно - говорить о то, что наш поправка ограничивать размер пенсия, когда взнос браться со весь заработный плата и отчисляться на пополнение пенсионный капитал в прогрессивный, вернее, в уменьшаться порядок, а когда вы ограничивать отчисление на пенсия заработный плата до 415 тысяча, вы это пенсия не ограничивать. вы, конечно, это пенсия ограничивать, потому что у вы предельный отчисление и фактически устанавливаться предельный размер пенсия на достаточно низкий уровень. теперь что касаться поставлять на голосование поправка. этот поправка мы предлагать сохранять действующий система, действующий ставка по единый социальный налог, в данный случай - по страховой взнос для предприятие инновационный бизнес. мы полагать, что чрезвычайно вредный, особенно вредный воздействие предлагать увеличение ставка до 34 процент оказывать именно на предприятие инновационный бизнес, на предприятие малый бизнес и на весь предприятие с высокий доля добавлять стоимость, а это предприятие обрабатывающий промышленность. данный поправка относиться к то, чтобы сохранять спецрежим для инновационный бизнес.
габдрахман и. н. комитет также не поддерживать этот поправка. ну, во-первых, касательно ваш аргументация, что введение порог 415 тысяча рубль - это ограничение размер пенсия. нет, размер пенсия не ограничиваться, еще раз подчеркивать, поскольку пенсия формироваться исходить из уплачивать страховой взнос. если тариф применять полностью к этот база, то, соответственно, все, что уплачивать за этот работник, он и получать. а вы же предлагать, формальный вводить обложение весь база, при это для определение размер пенсия учитывать только в тот объем, который предусматривать ваш шкала. поэтому наш предложение, когда мы вводить ограничение в 415 тысяча, не приводить ни к какой ущемление. но если человек хотеть получать больший размер пенсия, я иметь в вид, больший, чем с 415 тысяча рубль в год, - а я хотеть замечать, что это двукратный размер средний зарплата по страна сегодня, - то он мочь на добровольный принцип либо участвовать в государственный система софинансирование пенсионный накопление, либо идти в негосударственный сектор. теперь что касаться непосредственно ваш поправка. вы предлагать предоставлять льгота для организация, заниматься инновация. безусловно, нужно поддерживать этот направление, но кто говорить, что это нужно делать через система страхование? вообще непонятно, где система страхование предполагать возмездность? почему вы считать, что человек, работать на этот предприятие, быть получать при выход на пенсия пенсия в меньший размер, чем гражданин, работать на другой предприятие? если вы считать, что нужно поддерживать этот сфера, - безусловно, она нужно поддерживать, - речь должный вестись о предоставление льготный кредит, о другой механизм, возможно, о преференция по другой налог, возможно, о включение затрата с большой повышать коэффициент по налог на прибыль. но это не предмет этот закон. и вообще непонятный, если уж конкретно разбирать ваш поправка, при что здесь федеральный бюджет? вроде бы мы все уже договариваться, что переходить на страховой принцип, но вы в свой поправка оставлять норма, что 14 процент от это тариф зачисляться в федеральный бюджет. мы уже договариваться о то, что платеж идти непосредственно во внебюджетный фонд. поэтому мы не мочь поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 40 из таблица отклонять. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 12, пожалуйста. обращать ваш внимание: до перерыв оставаться шесть минута.
дмитриев о. г. олег викторович, 12-ю и 13-ю я быть вместе обосновывать, и одновременно они можно ставить на голосование. уважаемый коллега, дело в то, что не только значительный часть фонд оплата труд выводиться из-под налогообложение страховой взнос, но и часть иной доход, потому что основной доход высокооплачиваемый лицо получать даже не в форма заработный плата, а в форма иной доход, который не подпадать под гражданско-правовой договор и трудовой договор. мы считать, что это неправильный и что страховой взнос, социальный взнос в солидарный система должный облагаться и другой вид доход. в частность, мы знать, что основной доход представитель топ-менеджмент наш крупный корпорация, естественный монополия получать в вид опционный выплата, они быть на несколько миллион доллар по разный компания. вот в данный два поправка предлагаться облагать социальный взнос этот опционный выплата. мы также считать - и в дальнейший мы быть в этот направление работать, - что вознаграждение член совет директор, если они проходить не по гражданско-правовой договор, тоже должный облагаться социальный взнос.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование... а, сначала позиция комитет.
габдрахман и. н. комитет не поддерживать этот поправка, поскольку этот вопрос сегодня в действующий законодательство урегулировать. объяснять, какой образ. если так называть топ-менеджер получать акция, другой ценный бумага за выполнение определенный трудовой обязанность либо в рамка договор гражданско-правовой характер, то такой доход и так облагаться страховой взнос. если же это не связывать с то, о что я говорить, то тогда это действительно не облагаться, но здесь уплачиваться налог. здесь уже не страховой взнос, а налог. действующий законодательство, в тот число этот закон, позволять орган контроль, в частность пенсионный фонд, если он посчитать, что сделка реально отражать трудовой отношение и акция быть, условно говорить, выплата по трудовой договор, точно, за выполнение определенный трудовой обязанность (или в рамка даже не договор гражданско-правовой характер, но по факт являться такой), то они мочь классифицировать это как такой сделка, и если они это доказывать, то, соответственно, с этот сумма быть уплачивать страховой взнос. поэтому придумывать здесь еще что-то вообще не иметь никакой смысл.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка номер 12 и 13 из таблица отклонять. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. по ведение - депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! памятовать о повестка день и темп наш работа, я вносить предложение продолжать работа до 15 час, сокращать обеденный перерыв, проводить он с 15.00 до 16.00.
председательствующий. коллега, мы уже прерывать рассмотрение этот законопроект, поэтому предложение вот какой: работать до 15.00 - мочь быть, это позволять мы рассматривать хотя бы пункт 5 и 6, - в 15.00 объявлять перерыв до 16 час, а далеко продолжать работа по повестка. быть другой предложение? быть. депутат лебедев игорь владимирович вносить другой предложение.
лебедев и. в. а мы не согласный, мы всегда придерживаться мнение, что работать нужно по утверждать график. мы с вы утро проголосовать все - весь вопрос, весь время, весь расписание, и почему мы каждый раз должный ломать? во-вторых, у мы быть пятница. сколько у мы вопрос на пятница? по-моему, пока один - в вид доклад председатель госдума. что не успевать сегодня - рассматривать в пятница. почему мы ломать должный весь время что-то?
председательствующий. хороший предложение. ставить на голосование предложение депутат гайнуллина. если не проходить, значит, все перенести на пятница. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
решение принимать, работать до 15 час. депутат ломакин-румянцев, пожалуйста. поправка 38.
ломакин-румянцев а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поправка 38 и 106 посвящать тот же проблема, о который говорить олег николаевич смолин, но он говорить много о предприятие, использовать труд инвалид. я хотеть бы акцентировать внимание на то, что общероссийский организация инвалид с 2015 год терять поддержка государство в форма льгота, который предоставляться он. весь международный документ признаваться особый статус общественный организация инвалид и их значение для государство. уважать докладчик говорить, что в случай если кто-то быть предоставлять льгота, тот, кто работать в этот организация, быть получать меньшой пенсия. это не совсем так по два причина. первый: до 2000 год общественный организация инвалид быть полностью освобождать от страховой взнос (в тот время существовать страховой взнос), на пенсия это не сказываться. второй: данные поправка предлагать механизм компенсация пенсионный фонд, то быть механизм поддержка российский организация инвалид и их предприятие, со сторона федеральный бюджет. то быть не происходить уменьшение пенсия для тот, кто работать в этот организация. понимать, что вряд ли данный поправка быть поддерживать, хотеть бы обращать ваш внимание еще и на то, что во время обсуждение в комитет данный вопрос быть подтверждать значимость этот проблема, и сегодня мы с вы раздавать поправка в проект постановление госдума по данный законопроект, в который говориться о необходимость поручать правительство продумывать предложение по поддержка субъект малый и средний предпринимательство. я просить бы, в случай если голосование по данный поправка быть отрицательный, вносить в перечень организация, который должно подготовить правительство, и общероссийский организация инвалид, а также их предприятие. с автор поправка я об это говорить. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет. и заодно, мочь быть, комментарий по предложение к постановление.
габдрахман и. н. ну, я думать, что вопрос, связывать с редактирование текст проект постановление, мы быть рассматривать в рамка обсуждение проект постановление, а сейчас что касаться непосредственно поправка. действительно, комитет считать, что в такой вид этот поправка нельзя поддерживать. сегодня по наш законодательство, в частность пенсионный, размер пенсионный право формироваться в зависимость от то, сколько быть уплачивать за человек страховой взнос на обязательный пенсионный страхование. поэтому, переходить на страховой принцип, наоборот, мы стараться везде, где это можно, это правило исполнять. обязанность и право должный постоянно соответствовать друг друг. что же касаться решение проблема такой организация и человек, который работать в этот организация, то мы считать, что этот тема заслуживать отдельный обсуждение и в рамка, кстати, тот вопрос, который мы быть обсуждать при рассмотрение проект постановление, и, возможно, нужно рассматривать и другой мера поддержка такой организация. в данный случай здесь предлагать один механизм, когда на постоянный основа из год в год федеральный бюджет быть компенсировать тот недостающий объем страховой взнос, который быть выпадать в связь с то, что автор поправка предлагать уплачивать страховой тариф по более низкий ставка. вот такой подход однозначный - в рамка данный законопроект - мы предлагать не поддерживать, а все-таки рассматривать этот проблема в комплекс, с учет весь аспект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 38. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 03 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
отклоняться. прежде что давать вы слово по следующий, 106-й, поправка, я все-таки предлагать бы четко сформулировать, как должный читаться текст проект постановление, если мы быть этот поправка учитывать при голосование, потому что здесь мы надо иметь четкий формулировка. пожалуйста, депутат ломакин-румянцев по поправка 106.
ломакин-румянцев а. в. уважаемый олег викторович, я говорить, что поправка 38 и 106 в принцип связывать, поэтому я, если позволять, по проект постановление предлагать бы такой формулировка...
председательствующий. стоп, у мы сейчас пока 42-я поправка. давать так: раз я не поставлять на голосование, я ставить на голосование поправка 106, иметь в вид, что она связанный с поправка 38, а потом давать вы слово по 42-й, и по проект постановление вы высказываться, формулировка приготавливать. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
отклоняться. пожалуйста, ломакин-румянцев, поправка 42.
ломакин-румянцев а. в. уважаемый олег викторович, в цель экономия время - поправка посвящать снятие потолок, с который браться взнос, причем быть аналогичный поправка, ограничивать размер пенсия, - я снимать этот поправка, поскольку уже трижды или четырежды давать вопрос обсуждаться и понимание он в настоящий момент не находить. по постановление, если разрешать...
председательствующий. так, секундочка. коллега, все равный, поскольку мы изымать она из таблица и она у мы сейчас не принимать и не отклонять, ставить на голосование поправка 42. включать режим голосование. (шум в зал.) ну как? она в таблица, комитет вносить, а не... надо проголосовать, коллега, для то чтобы у мы не быть вопрос, там не один автор. показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
поправка отклоняться. уважаемый коллега, вот теперь мы с вы должный рассматривать проект постановление. (сейчас я вы давать слово по проект постановление.) поскольку у мы быть поправка и быть еще точка зрение депутат ломакин-румянцева, который попытаться давать свой редакция проект постановление, я ставить на голосование вопрос в следующий формулировка: кто за то, чтобы принимать проект постановление по данный законопроект, который мы обсуждать во второй чтение, за основа? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 07 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
за основа приниматься. по поправка от группа автор депутат исаев, как я понимать. пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, мы, автор поправка, проконсультироваться... очень справедливо высказываться коллега ломакин-румянцев, что в поправка мы не учитывать, например, организация инвалид. быть еще целый ряд организация, по повод который надо принимать соответствующий решение. это и инновационный предприятие, о что сегодня говориться на пленарный заседание, и организация, уплачивать сельхозналог, и так далее, и то подобный. поэтому мы предлагать в этот вид поправка не рассматривать, мы она снимать. то не менее протокольно заявлять о то, что весь три комитет быть готовить в осенний сессия комплексный предложение, который бы компенсировать через другой налог проблема, возникать у данный организация в связь с уплата полный страховой взнос. поэтому поправка мы отзывать, но работа весь три комитет к осень проводить.
председательствующий. вы от имя комитет констатировать, - это просто в адрес депутат ломакин-румянцева - что вы при подготовка комплексный решение учитывать его предложение, который касаться организация и учреждение инвалид?
исаев а. к. да.
председательствующий. согласный с такой постановка вопрос? согласный депутат ломакин-румянцев. тогда я ставить на голосование проект постановление в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 09 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
проект постановление проголосовать в целое в тот редакция, в какой он быть вносить комитет изначально. пожалуйста, предложение комитет.
габдрахман и. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просьба вынести этот законопроект на рассмотрение палата в третий чтение в пятница.
председательствующий. фиксировать это в стенограмма и, я думать, такой образ, и быть, видимо, принимать решение завтра на совет. переходить к пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование", второй чтение. доклад сделать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! памятовать о социальный значимость законопроект, я позволять себя останавливаться на отдельный поправка, который носить социальный характер и быть мы принимать в ход рассмотрение и подготовка данный законопроект ко второй чтение (до сей пора я никогда ваш внимание не злоупотреблять при представление законопроект во второй чтение). первый. в цель упорядочение пенсионный обеспечение гражданин, признанный инвалид, из число основание предоставление право на трудовой пенсия по инвалидность быть исключать указание на наличие профессиональный трудоспособность. здесь мы руководствоваться предложение наш коллега, который представлять общественный организация инвалид. одновременно для этот же категория изменять основание предоставление ежемесячный денежный выплата: они быть рассчитываться в зависимость от установленный группа инвалидность. при это что касаться едва, уважаемый коллега, мы и в целое для весь гражданин, который иметь право на едва, определять механизм индексация едва, который вводиться с 1 апрель текущий год исходить из установленный федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий финансовый год и на плановый период прогнозный уровень инфляция. говорить об отдельный категория гражданин, проблема который быть разрешать в ход подготовка данный законопроект ко второй чтение, думаться, следовать называть летчик-испытатель: урегулировать вопрос о порядок зачет в стаж для назначение трудовой пенсия по старость период военный служба в должность летный состав с возмещение затрата пенсионный фонд российский федерация из федеральный бюджет. далее. вносить изменение, касаться уточнение механизм подсчет выслуга год гражданин из число летчик-испытатель и космонавт. (и здесь тоже нужно поблагодарить наш коллега, который проявлять определенный настойчивость.) впредь дифференциация размер пенсия за выслуга год работник летный-испытательный состав быть осуществляться в зависимость от продолжительность непосредственный выполнение испытательный полет на штатный рабочий место. и увеличение пенсия этот категория гражданин быть осуществляться в соответствие со статья 45 и 46 известный все в наш аудитория закон N 4468-I "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба...". думаться, следовать отдельно останавливаться на то, что быть предмет - мочь быть, это непарламентский выражение - определенный торг с правительство, особенно с финансовый блок правительство. речь идти об установление социальный доплата. это работа, который продолжаться, как вы видеть, судя по то, что дополнительно раздавать поправка к текст законопроект, который быть уже официально представлять. прежде чем прокомментировать сам порядок установление социальный доплата и обозначать предмет торг, мочь сказать, что социальный доплата к пенсия ребенок-инвалид и ребенок, не достигать восемнадцать год, быть иметь беззаявительный характер. что же быть предмет торг, уважаемый коллега? правительство, отталкиваться от решение конституционный суд российский федерация, в совокупный доход пенсионер, который давать право на социальный доплата, предполагать зачитывать весь выплата не только в денежный форма, но и в натуральный и пытаться доводить, не постесняться этот слово, дело до абсурд - зачитывать в денежный эквивалент аж коллективный антенна и радиоточка. до последний момент продолжаться консультация с заинтересованный министерство и ведомство. я хотеть поблагодарить член рабочий группа, который проявлять определенный настойчивость, и член комитет, как профильный, так и комитет-соисполнитель: мы удаваться достигать компромисс - вот тот редакция, который мы вы сегодня предлагать. и то не менее, уважаемый коллега, не мочь не отмечать, что оставаться ряд проблема, который не разрешать, но обсуждаться как в рабочий группа, так и в комитет. и к сожаление, не быть принимать отдельный предложение при подготовка законопроект ко второй чтение. во-первых, это поправка наш коллега-депутат - член комитет по проблема север и дальний восток, касаться установление повышенный процент при валоризация пенсионный право пенсионер-северянин, а также увеличение фиксированный базовый размер пенсия при выработка северный стаж вместо предусматривать законопроект тридцать год. итог наш консультация - и это быть подтверждать на заседание рабочий группа и в ход работа комитет (если потребоваться, олег викторович, я думать, юрий викторович, как официальный представитель правительство по данный законопроект, мочь это подтверждать) - становиться то, что правительство брать на себя обязательство рассматривать весь этот предложение и при необходимость отдельно вносить законопроект или принимать подзаконный нормативный акт, который попытаться урегулировать этот проблема. во-вторых, это поправка группа депутат - наш коллега из комитет по оборона по вопрос, затрагивать изменение норма, регулировать пенсионный право военнослужащий и гражданин, увольнять с военный служба. вопрос, касаться возмещение средство за период военный служба гражданин, который не приобретать право на военный пенсия, выходить за рамка концепция данный законопроект и также нуждаться в дополнительный проработка и принятие соответствующий решение. еще раз хотеть подчеркивать для коллега из этот комитет и коллега, разделять этот позиция, что мы понимать они и поддерживать, но для разрешение этот проблема требоваться дополнительный проработка и в тот число определение источник финансирование. в-третьих, я хотеть несколько опережать коллега и попросить они, когда быть вноситься предложение отдельно рассматривать ряд поправка, вспомнить все-таки концепция данный законопроект. мы вынуждать быть отклонять ряд поправка, как противоречить концепция законопроект, принимать в первый чтение. в первый чтение мы иметь в вид придерживаться базовый принцип пенсионный законодательство, и поэтому мы отвергать некоторый предложение, в тот число и по расширение льготный категория гражданин. данный законопроект предполагать внесение изменение в ряд законодательный акт в связь с принятие первый закон, то быть в связь с переход на страховой принцип, и разрешать данные законопроект ряд проблема, который - мы признавать - накапливаться в пенсионный обеспечение отдельный категория гражданин, не представляться возможный, поскольку мы ограничивать еще и финансовый ресурс. и в заключение я хотеть бы поблагодарить все коллега по государственный дума, по совет федерация, аппарат государственный дума, аппарат и ответственный служба заинтересованный министерство и ведомство за плодотворный работа по подготовка данный законопроект, за конструктивизм, за терпение, который быть проявлять. и прежде чем предлагать олег викторович рассматривать в установленный порядок таблица рекомендовать комитет к принятие и отклонение поправка, хотеть еще раз подчеркивать, что, несмотря на противоречие и сложность работа над этот законопроект, мы предлагать принимать он именно в этот сессия, ибо это касаться повышение пенсионный обеспечение тридцать восемь с половина миллион гражданин, на что в бюджет предусматривать много 500 миллиард рубль. поэтому я хотеть бы приглашать вы к конструктивный работа и попросить поддерживать позиция комитет. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 включать в себя триста двадцать три поправка. нет желающий в она вносить изменение? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. а, секундочка, быть, оказываться, предложение у комитет. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я уже говорить, что статья 122 закон, который определять категория социальный доплата и механизм ее осуществление, претерпевать ряд изменение, и мы в последний редакция - это дополнительно раздавать вы поправка - учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума и государственный-правовой управление президент. и я просить бы из первый блок поправка изымать 75-ю, 77-ю и 78-ю поправка.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 1 без поправка 75, 77, 78. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься. коллега, вы раздавать на два отдельный листочек три поправка, подписывать депутат исаев, габдрахманов и гайнуллина. это, как я понимать, уточнять редакция поправка 75, 77 и 78. нужно комментировать, быть вопрос по этот поправка? мочь ли мы они как таблица голосовать? мочь. ставить на голосование таблица, дополнительно раздавать в зал, в она три поправка, который комитет предлагать к принятие. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
приниматься таблица. уважаемый коллега, таблица 2, сто шестьдесят восемь поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть замечание? депутат дмитриев, пожалуйста, называть поправка. я сейчас быть записывать и быть все давать слово, коллега.
дмитриев о. г. поправка 86, 94, 99, 137, 138 и 149.
председательствующий. депутат шеин.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". поправка 33, 59, 64, 146 и 147.
председательствующий. так, далеко депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я просить вынести на отдельный голосование следующий поправка: 134, 148, 31, 32, связанный группа поправка, один голосование, - 120, 121, 124 и 129, а также поправка 115 и 152. спасибо.
председательствующий. депутат апарина. включать микрофон алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. мы с валентин степанович романов просить вынести на отдельный голосование поправка 50, 52, 66 и 142.
председательствующий. депутат решульский.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. семьдесят шесть поправка я выносить, конечно, не быть, но вот шесть поправка - поправка 53, 54, 55, 56, 57 и 68, - который касаться летчик-испытатель, обязательно. и еще четыре поправка: поправка 80, 82, 83 и 162.
председательствующий. еще раз: поправка 80, 82...
решульский с. н. 83 и 162 просить на отдельный голосование. вот этот десять поправка просить вынести.
председательствующий. депутат пивненко.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". спасибо. на отдельный голосование поправка 97 и 150.
председательствующий. все? ну теперь бы только не ошибаться. ставиться на голосование таблица 2 без поправка 86, 94, 99, 137, 138, 149, 33, 59, 64, 146, 147, 134, 148, 31, 32, 120, 121, 124, 129, 115, 152, 50, 52, 66, 142, 53, 54, 55, 56, 57, 68, 80, 82, 83, 162, 97 и 150. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка, отменять режим голосование. депутат решульский. я перечислять ваш поправка. что-то я не так сказать? уточнять.
решульский с. н. нет-нет, я не по поправка. вы все говорить "таблица номер 2", а у я почему-то она под номер 3. об этот же таблица мы речь вести?
председательствующий. это блок номер 3, но по содержание это таблица номер 2, отклонять поправка.
решульский с. н. все, спасибо.
председательствующий. следовательно, я все правильно называть. включать режим голосование. голосовать по таблица 2 без указанный я поправка. показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься таблица. по ведение - депутат асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия". предлагать сделать ускоренный режим голосование.
председательствующий. быть возражение? быть возражение у депутат решульский, у депутат смолин. они возражать против ускоренный режим голосование. кто быть обосновывать? депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, я не очень понимать, зачем мы предлагать ускоренный режим голосование. дело в то, что закон чрезвычайно важный, и даже если поправка не быть принимать, сам их обсуждение в государственный дума иметь серьезный значение. я вы приводить элементарный пример: долгий время в государственный дума не хотеть слушать о проблема возвращение от степень утрата трудоспособность...
председательствующий. олег николаевич, я, к сожаление, вынужденный вы прерывать: это не поведение. дело в то, что ускоренный режим голосование по поправка не ограничивать время обсуждение поправка. это только тот время, когда идти бежать строка. но поскольку быть возражение, ставить на голосование предложение депутат асеев о введение ускоренный режим голосование. пожалуйста, включать режим голосование. у вы... раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, девять, десять поправка. на каждый по три минута - вы тридцать минута быть выступать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        97,2%
проголосовать против 9 чело.  2,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. депутат дмитриев. поправка 86.
дмитриев о. г. спасибо, олег викторович. по поправка 86 то же самый, ошибка - сдвиг столбец, поэтому сам по себя шкала, дифференциация солидарный взнос и взнос на пополнение пенсионный капитал, такой же, как и в поправка 39. то быть сам по себя шкала - по поправка 39, дополнительно раздавать в зала. уважаемый коллега, еще раз, уже в закон об обязательный пенсионный страхование, вноситься порядок отмена накопительный часть пенсия и зачисление весь взнос на страховой часть пенсия. и второй, дифференциация солидарный взнос. понятие солидарный взнос именно этот законопроект вносить в данный пакет законопроект, но совершенно очевидно, что, не быть называть, он существовать и в прошлый система, то быть в действующий до настоящий время, поскольку из 20 процент взнос в пенсионный фонд только 14 процент идти на индивидуальный (персонифицировать) учет для пополнение индивидуальный пенсионный капитал, а 6 процент - в общий копилка, это один треть. если говорить о то, что предлагаться, то солидарный взнос фактически увеличивать до два пятый, он составлять 10 процент (это то, что сейчас проголосовать), а взнос на пополнение индивидуальный пенсионный страховой капитал - 16 процент. (шум в зал.) потому так или иначе солидарный часть все равно присутствовать, и мы предлагать она дифференцировать в зависимость от размер оплата труд или доход... (шум в зал.) уважаемый коллега, я очень тяжело говорить! ...в зависимость от заработный плата или совокупный доход, то быть в зависимость от база. и здесь также предлагаться дифференциация солидарный взнос - увеличение с 6 процент при заработный плата не много 280 тысяча рубль в год (поскольку мы предлагать не повышать ставка по социальный взнос в пенсионный фонд, оставлять 20 процент) до 18 процент при заработный плата свыше 2 миллион 400 тысяча рубль в год. мы считать, что такой схема обеспечивать поступление доход в пенсионный фонд. она все равно создавать для высокооплачиваемый стимул для уплата взнос, поскольку какой-то часть идти на пополнение их индивидуальный пенсионный капитал и увеличивать потенциальный размер пенсия, но вместе с то равномерно распределять солидарный нагрузка... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, комитет.
гайнуллина ф. и. комитет предлагать отклонять этот поправка. аргумент быть уже обозначать при принятие мы предыдущий законопроект, я не сметь злоупотреблять ваш внимание.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 86 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 30 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 94. дмитриев.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, поправка 94 фактически вноситься в статья, на который потом быть ссылка, по учет стаж при определение фиксированный базовый размер страховой часть пенсия. вопрос, вообще насколько серьезно стоять относиться ко весь статья, касаться повышение фиксированный базовый размер пенсия, поскольку это быть вводиться в 2015 год и еще тридцать три раз изменяться, но то не менее мы считать, что при определение стаж, давать право на повышение фиксированный базовый размер пенсия, необходимо учитывать период подготовка к профессиональный деятельность - учеба в вуз, техникум, ремесленный училище, фзу и так далее. в противный случай этот система просто быть вводить штраф за учеба и фиксировать базовый часть пенсия быть заведомо мало у то, кто учиться, потому что стаж к момент выход на пенсия по достижение 60 год у мужчина и 55 год у женщина у весь примерно одинаковый и дифференциация быть только в зависимость от то, учиться человек или не учиться. предлагать поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. комитет не поддерживать данный поправка, поскольку концепция законопроект, принимать в первый чтение, сводиться к то, что мы не вводить дополнительный норма по сравнение с действующий законодательство. в это состоять концепция законопроект, принимать в первый чтение. и на это, мочь быть, я завершать бы комментарий, но не мочь не обращать ваш внимание, коллега, на реплика относительно штраф за учеба. наоборот, за счет пенсионный обеспечение решать проблема поощрение и подвигать человек к профессиональный подготовка - это неверный, должный быть другой принцип и другой подход к поощрение. более то, предполагаться, что человек, получать специальный образование, высокий образование, иметь больший профессионализм и мочь рассчитывать на большой заработный плата, с который быть уплачиваться страховой взнос. просить вы поддерживать позиция комитет и данный поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 94. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 99. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, весь расчет в режим 2010 год, ну, по условие 2010 год, в случай введение увеличение фиксировать базовый часть пенсия показывать, что любой человек, получать минимальный заработный плата и иметь большой стаж, быть получать много любой лицо, иметь средний заработный плата и период учеба, особенно если это долгий период учеба, например получение медицинский образование, поэтому фактически вводиться штраф за учеба. особенно он касаться тот, кто работать в бюджетный сфера, - у они у все практически быть очный период подготовка к профессиональный деятельность и заработный плата уже на протяжение многий год не выходить за средний уровень. поэтому если не быть принимать поправка в отношение увеличение фиксированный базовый часть пенсия, включение в стаж период подготовка к профессиональный деятельность, то фактически с 2015 год - если этот норма действительно быть вводить в тот вид, в какой она записывать, - быть штраф за учеба, штрафной санкция.
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. мы она рассматривать как связывать, и аргумент аналогичный. единственный, опять не мочь удерживаться и не среагировать. оксана генриховна, вы, как специалист в область трудовой отношение, прекрасно понимать, что впереди идти заработный плата и только потом идти пенсионный обеспечение на страховой принцип, поэтому давать быть решать проблема с заработный плата в тот или иной отрасль - работник бюджетный сфера, сельский труженик... но ставить сейчас в зависимость от это пенсионный обеспечение и, более то, пенсионный обеспечение делать заложник, я думать, несправедливо. комитет возражать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 99. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 36 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 137. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, по предыдущий поправка. вводиться увеличение фиксировать базовый часть пенсия, который не зависеть от заработок, ее увеличение идти в зависимость от стаж, из который исключать период учеба. поэтому никакой там заработный плата нет, и этот увеличение от стаж, из который исключать период учеба, в итог не мочь быть компенсировать более высокий заработок. теперь что касаться заработок, поправка 137. заработок ведь тоже не учитываться. по весь период до 2002 год ограничение по заработок 1,2, то быть любой превышение большой чем на 20 процент заработный плата по страна, за исключение северянин, не учитываться. и это касаться не только нынешний пенсионер, но и весь будущий пенсионер, потому что очень у многий основной часть трудовой биография происходить до 2002 год. тот норма, который вводить в качество альтернативный, иначе как издевательство не называть, потому что по другой порядок расчет коэффициент замещение, учет заработок, даже не 1,2, а 0,2. никто она пользоваться не быть, этот норма вводить только для то, чтобы оправдываться перед президент и премьер, когда быть указывать на то, что заработок ограничиваться коэффициент 1,2. поэтому мы предлагать устанавливать для все (а для отдельный категория - следующий поправка) ограничение 2 по заработный плата для весь период до 2002 год.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
гайнуллина ф. и. комитет предлагать не поддерживать данный поправка. несколько аргумент. первый. в действующий законодательство нет этот норма, а я уже говорить, что мы формировать данный законопроект на основа действующий законодательство. это первый. второй. мы очень долго обсуждать, и быть действительно различный предложение на этап подготовка данный законопроект, из какой критерий исходить: из стажевый, из заработный плата и еще третий - по возраст. а вот для категория человек, кто вырабатывать свой стаж до 2002 год, мы счесть - быть аргумент у правительство, и мы сам они располагать - стажевый принцип наиболее благоприятный. это как раз свидетельствовать о забота наш и ваш, оксана генриховна, о сельский интеллигенция, о сельский труженик, у который быть маленький заработный плата. и хотеть вы тоже на некоторый алогичность поймать. вы сейчас, предлагать подход соотношение заработный плата, как раз ратовать не за тот категория человек, который мы за счет валоризация, за счет социальный доплата хотеть выводить из категория проживать за черта бедность, вы как раз ратовать за тот человек, который иметь повышенный размер заработный плата. вот весь аргумент, уважаемый коллега, я просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 137 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 138. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. я считать, что пенсионный система должный быть справедливый, должный быть учитывать и период стаж, и заработок. и ратовать я за сталевар, за механизатор, за доярка, за тот, кто работать на тяжелый и вредный работа, у который заработный плата быть существенно высокий, чем соответствовать коэффициент 1,2. теперь поправка 138. она предлагать для северянин устанавливать предельный коэффициент в зависимость от районный коэффициент, но предельный коэффициент 2,8 вместо существующий сейчас 1,8.
председательствующий. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. по предыдущий поправка, оксана генриховна, вы только забывать указывать еще источник, деньги где взять. и что касаться данный поправка для северянин. уважаемый коллега, я в свой вступительный слово, предлагать обсуждать данный законопроект, говорить, что мы разделять позиция наш коллега по север и приравнивать к он местность, район север, верно, не север, а с тяжелый условие. но, уважаемый коллега, в предел тот средство, который мы располагать, мы пока мочь распоряжаться только вот то, чем распоряжаться. но разрешение проблема северянин - это предмет отдельный рассмотрение. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 138. комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 41 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 149. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, я обращать особый внимание на то, что при переоценка пенсионный право, статья 30, и при расчет пенсионный капитал на 1 январь 2002 год, при расчет стажевый коэффициент исключать период учеба, исключать период уход за инвалид, исключать период уход за ребенок и период проживание жена военнослужащий и совзагранработник в место, где не быть возможность трудоустраиваться. тот элемент, который вводить по учет период уход за ребенок и проживание жена военнослужащий в гарнизон, сделать уже не по статья 30, а поздно, в связь со стоимость страховой год, поэтому в пенсионный капитал этот период не учитываться. итак, этот период не учитываться как при переоценка пенсионный право по статья 30, так не учитываться и при валоризация, то быть весь этот период исключать - не только учеба, но и уход за ребенок, и уход за инвалид, и проживание жена военнослужащий в гарнизон. это подтверждаться тот расчет, который наконец мы получать от пенсионный фонд, вернее, от министерство, не далее как вчера. мы считать, что они должный быть восстанавливать и при расчет пенсионный капитал, и при валоризация, поскольку тот дискриминация, который уже появляться в связь с исключение этот период при переоценка пенсионный капитал на 1 январь 2002 год, валоризация, еще усиливаться: если вы тот же период исключать в один сомножитель и в другой сомножитель, потом они перемножать, то дискриминация и по учеба, и по исключение период уход за ребенок, и по исключение другой нестраховой период усиливаться. просить поддерживать поправка.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, комитет также не смочь соглашаться с этот аргумент, и предлагать вы не поддерживать этот поправка по следующий основание. оксана генриховна говорить "а", но при это не говорить "б". на 1 январь 2002 год капитализация, или 30-я статья, быть применять и позволять воспользоваться гражданин норма как 340-го закон, так и 113-го. и вот попытка норма один закон перетаскивать сейчас в другой закон, но при это забывать, что по второй закон быть ограничение три минималка, - это значить претендовать на несбалансированность оценка пенсионный право. поэтому, оксана генриховна, комитет не мочь соглашаться с этот аргумент. и я просить коллега поддерживать позиция комитет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 149. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
отклоняться. депутат смолин, поправка 134.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, шеин попросить давать он слово после другой депутат, поэтому я и предоставлять слово смолин.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. прежде все позволять я выражать удовлетворение то, что действительно в значительный часть требование общественный организация инвалид, касаться пенсионный законодательство, в этот законопроект учитывать. мы благодарить за это и правительство, и комитет. в частность, наконец признавать ошибка - а этодль политика не недостаток, а достоинство - уметь признавать ошибка принимать в свой время в связь с зурабовская реформа решение заменять группа инвалидность так называть степень ограничение способность к трудовой деятельность, который на самый дело никто определять не мочь. то не менее оставаться несколько то, который мы хотеть бы обсуждать сегодня. если даже их не удаваться решать, сам обсуждение иметь серьезный значение для будущее, как показывать тот самый опыт, о который я уже говорить. уважаемый коллега, поправка 134 - один из такой поправка, она предусматривать следующий. по действовать до принятие этот закон законодательство у мы возможность досрочно выходить на пенсия предоставляться инвалид по зрение и инвалид с детство. в новый версия законопроект, который мы сегодня обсуждать, норма по инвалид по зрение оставаться, а по инвалид с детство - нет. как я представляться, надо ситуация вернуть к то, что быть до настоящий время. и сам фарида исмагиловна говорить о то, что один из принцип работа над этот законопроект являться принцип сохранение то, что действовать до его принятие.
просить поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, комитет также не соглашаться с аргумент олег николаевич: это и быть расширение категория льготник, на что, конечно же, нет пока ресурс. но, олег николаевич, безусловно, ваш предложение заслуживать внимание и, я думать, мочь быть предмет рассмотрение впредь. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат смолина, поправка 134. кто за данный поправка? просить голосовать. комитет против. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 148. пожалуйста, депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 148. этот поправка мы предлагать включать в стаж, требовать для назначение пенсия, период нахождение на инвалидность в связь с профессиональный заболевание не только первый и второй группа, но и третий группа. дело в то, что действительно быть такой вид инвалидность третий группа, при который человек не мочь работать. и с наш точка зрение, нужно поступать логично и давать такой возможность в отношение стаж весь инвалид, а не только инвалид первый и второй группа. просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, аргумент прежний: это расширять круг льготник, претендовать на пенсионный обеспечение, поэтому комитет не поддерживать. более то, третий группа - это частичный утрата трудоспособность в результат профессиональный заболевание, человек иметь право работать, он иметь возможность трудиться.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 148 депутат смолин олег николаевич. кто за данный поправка? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к обсуждение поправка 31 депутат смолина. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. спасибо. уважаемый коллега, поправка 31 мы предлагать уточнять, кто именно и для какой цель иметь право бесплатный проезд. дело в то, что частично наш поправка учитывать в тот смысл, что такой возможность сейчас предоставляться не в зависимость от степень утрата трудоспособность, что быть абсурд, конечно, а в зависимость от группа инвалидность, что правильно. но к сожаление, хотя в закон говориться о право проезд к место лечение, практически это трактоваться так, что речь идти только о санаторный-курортный обслуживание. мы предлагать уточнять, что речь должный идти и о лечение и обследование в специализированный медицинский учреждение по направление врач. я вы напоминать, уважаемый коллега, по повод расширение или нерасширение льгота следовать. до принятие закон о монетизация у мы весь инвалид пользоваться транспортный льгота, закон о монетизация такой право они лишать. мы предлагать вернуть этот право хотя бы для тот, кто должный лечиться, и не только в условие санаторный-курортный учреждение.
председательствующий. спасибо. фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. олег николаевич уже приводить аргумент комитет: это расширение набор социальный услуга, потому что пункт 1 статья 62 - это и быть набор социальный услуга. то быть поправка расширять набор социальный услуга, предоставлять этот категория человек. пока источник для этот цель нет, поэтому на данный этап комитет не мочь соглашаться с аргумент олег николаевич.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 31 депутат смолин. кто за данный поправка? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение поправка 32. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. спасибо. уважаемый коллега, поправка 32 - один из наиболее принципиальный. и вот в отличие от основной содержание и смысл закон, который можно быть бы называть "вперед-назад от зурабов", то, что сейчас содержаться в закон в этот часть, скоро можно быть бы называть "назад-назад к зурабов". о что идти речь, коллега? даже по закон о монетизация предлагаться не учитывать ежемесячный денежный выплата в качество основный источник доход инвалид. согласно прежний, то быть действующий, закон пенсия трактоваться как компенсация утрачивать заработок (я не согласный с это в отношение пенсия по инвалидность, но это так). напоминать еще, что ежемесячный денежный выплата в свой время быть в отношение инвалид вводить именно как способ компенсировать инвалидность, а не утрачивать заработок. теперь, ссылаться на решение конституционный суд, который не иметь в данный случай обязательный характер для законодатель, а иметь разрешительный характер для исполнительный власть, мы говорить о то, что мы обязывать включать ежемесячный денежный выплата при начисление доплата к пенсия до прожиточный минимум пенсионер. я представляться, что это неправильный, уважаемый коллега. я представляться, что нужно вывести ежемесячный денежный выплата из этот доплата и сохранять она в качество компенсация именно инвалидность, а не утрачивать заработок. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, комитет, предлагать вы отклонять данный поправка, руководствоваться решение конституционный суд российский федерация, по который единовременный денежный выплата являться предмет совокупный доход пенсионер. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 32 депутат смолин. кто за данный поправка? просить определяться голосование. комитет против. пожалуйста, включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
не принимать. переходить к обсуждение 120-й поправка. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый надежда васильевна, в цель экономия время предлагать обсуждать связанный блок поправка - поправка 120, 121, 124 и 129 - и голосовать они разом. они взаимосвязанный.
председательствующий. спасибо.
смолин о. н. рассказывать, о что идти речь, уважаемый коллега. речь идти о то, что согласно концепция принимать мы законопроект предполагаться, что при достижение пенсионный возраст по старость инвалид переводиться на пенсия по старость. при это возникать вопрос, какой быть этот пенсия по старость по отношение к пенсия по инвалидность. и если в отношение социальный пенсия более-менее нормальный запись содержаться в законопроект о то, что она не должный быть низкий, чем в случай пенсия по старость, по сравнение с пенсия по инвалидность, то в отношение трудовой пенсия расчет разный общественный организация инвалид говорить разный, там упоминаться про пенсия по старость при десятилетний стаж по инвалидность. но то не менее быть очень серьезный сомнение у ряд общественный организация инвалид. поэтому мы просить, с один сторона, сохранять для инвалид в случай достижение он пенсионный возраст возможность выбор между пенсия по инвалидность и пенсия по старость, с другой сторона, идти навстречу предложение правительство, мы предлагать: если инвалид уже в пенсионный возраст получать инвалидность, то для он сохраняться пенсия по старость. важный вопрос, просить поддерживать наш поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. олег николаевич, это действительно быть предмет рассмотрение на заседание рабочий группа и в комитет. вы, видно, все-таки не знать положение переходный период, я вы отсылать к 284-й страница и цитировать: размер трудовой пенсия, устанавливать до день вступление в сила (то быть здесь комплексно решаться этот вопрос) настоящий федеральный закон, пересчитываться с 1 январь 2010 год в соответствие с федеральный закон "о трудовой пенсия..." и настоящий федеральный закон; при этот, если размер трудовой пенсия (страховой часть трудовой пенсия по старость) не достигать размер трудовой пенсия (страховой часть трудовой пенсия по старость) - это новый редакция, - получать на 31 декабрь 2009 год, гражданин выплачиваться трудовой пенсия (страховой часть трудовой пенсия по старость) в прежний более высокий размер. понятие "размер трудовой пенсия" в новый редакция у мы с вы: по старость, по инвалидность, по случай потеря кормилец. такой образ, этот проблема разрешать. и в данный редакция я просить поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка депутат смолина, поправка 120, 121, 124, 129. кто за данный предложение? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 115. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый фарида исмагиловна, даже тот текст, который вы прочитывать, я не вполне убеждать, поскольку я иметь в вид особый случай перевод с пенсия по инвалидность на пенсия по старость. ну посмотреть, что давать правоприменительный практика. очень мочь быть, что мы приходиться к этот вопрос еще возвращаться. а сейчас я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на поправка 115. суть она заключаться в механизм индексация пенсия. в принцип сейчас в законопроект все прописывать достаточно хорошо, кроме один: оказываться, размер индексация быть лимитироваться размер увеличение доход пенсионный фонд российский федерация. то быть, если пенсионный фонд не получать необходимый средство, тогда и человек не получать необходимый индексация. мы представляться это неправильный, у мы, в конец конец, существовать фонд национальный благосостояние, у мы, в конец конец, существовать федеральный бюджет и другой доход, помимо доход пенсионный фонд. мы уверять, что в этот случай на помощь пенсионер должный приходить федеральный бюджет, поэтому мы предлагать снимать ограничение, о который я говорить, связывать с то, что в случай недостаток доход пенсионный фонд индексация не быть достаточный. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. комитет не мочь соглашаться с данный аргумент, ибо мы руководствоваться действовать положение, когда действительно быть два ограничение: индекс рост заработный плата и индекс рост доход пенсионный фонд. и более то, олег николаевич, это не предмет данный статья и данный закон. скоро, мы с вы мочь обращаться к этот предмет при рассмотрение бюджет пенсионный фонд.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 115 депутат смолин. кто за данный поправка? просить определяться голосование. комитет против.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 58 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
не принимать.
поправка 152. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, и, наконец, заключительный поправка. я просить обращать ваш внимание на то, что начинать с 2013 год в российский федерация фактически предполагаться сокращение размер досрочный пенсия. как вы понимать, этот вопрос действительно касаться и учитель, и врач, и металлург, и часть работник сельский хозяйство, и многий другой категория гражданин.
мы предлагать исключать из закон положение, который давать возможность сокращать размер досрочный пенсия после 2013 год. мы понимать, что это еще далеко, то не менее хотеть обращать ваш внимание на этот проблема уже сейчас. пользоваться случай, хотеть сказать вот о что, уважаемый коллега. когда человек получать образование (повторять: досрочный пенсия в значительный степень выплачиваться интеллигенция), он работать не только для себя, он, между прочее, увеличивать свой вклад в валовой внутренний продукт и в доход государство. быть многократно проводить исследование, который показывать, что вклад человек с высокий образование, интеллигенция попросту говорить, минимум вдвое высокий их доля в состав население. значит, если мы человек сохранять возможность досрочный выход на пенсия, такой образ, мы помогать они поддерживать доход, возможно, переходить на полставки и так далее, и так далее. соответственно, мы то самый обеспечивать они возможность продолжение работа.
просить поддерживать этот поправка, хотя, повторять, срок, когда вводиться в действие этот положение, - 2013 год.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, должный с вы посоветоваться. время - 15.00. последний поправка депутат смолин - предлагаться завершать ее обсуждение, затем по ведение давать слово хованская и на то объявлять перерыв на обед. не возражать? нет.
пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, переход на страховой принцип предполагать совершенно другой принцип организация пенсионногообеспечение, поэтому весь человек быть руководствоваться один принцип страховой принцип. а здесь предлагаться действительно вводить новый норма, устанавливать иной ожидать период для человек, досрочно уходить на пенсия за выслуга год. поэтому комитет на этот этап, олег николаевич, пока не мочь соглашаться с ваш аргумент.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 152 депутат смолин. кто за данный поправка? просить определяться голосование. комитет против.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
не принимать.
по ведение - депутат хованская галина петровна.
включать микрофон.
хованская г. п., фракция "справедливый россия".
спасибо.
просить учитывать, что по пункт 5 депутат хованская, грачев и гудок голосовать против. для стенограмма.
председательствующий. спасибо.
объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 15 июль 2009 год. 16 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов (после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 16.00. просить зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 24 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  41 чело. 9,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать рассматривать поправка депутат. переходить к рассмотрение поправка депутат шеин олег васильевич. пожалуйста, 33-я поправка, ваш обоснование.
шеин о. в. спасибо большой. речь идти об один из ключевой тезис (фарида исмагиловна сейчас вспомнить он) в рамка рассматривать законопроект, а именно о то, чтобы, если доход пенсионер мало чем прожиточный уровень, соответственно вводить система ежемесячный компенсация. при это в текст законопроект говориться о то, что к доход пенсионер относиться не только сам пенсия, но также и иной денежный выплата, в тот число тот, который возникать в результат монетизация льгота, быть то по жкх, по лекарственный обеспечение и так далее. позиция наш фракция заключаться в то, что этот вещь необходимо разделять. мы должный ставить перед себя задача доведение не совокупный доход, а именно пенсионный выплата до прожиточный минимум, потому чтолюди, который еще несколько год назад - а по жкх несколько месяц назад иметь льгота в натуральный вид, никогда не соглашаться с то, что этот натуральный льгота, который сегодня монетизировать, надо рассматривать как некий постоянный доход. они рассматривать этот льгота как компенсация для оплата товар и услуга первый необходимость, быть то лекарство, проезд, коммунальный услуга, который быть вводить еще в 94-м год. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. олег васильевич, я в свой доклад уже останавливаться на это и комментировать, что определение социальный доплата и совокупный доход, из который исчисляться объем социальный выплата, быть предмет особый тщательный рассмотрение. к решение конституционный суд, конечно, я трудно применять слово "к сожаление", но так или иначе оно существовать и предполагать в совокупность доход учитывать не только мера социальный поддержка в денежный форма, но и другой мера социальный поддержка, каковой являться вот этот мера. поэтому вы предлагать компромисс при определение социальный доплата и совокупный доход, из который исчисляться объем социальный доплата. просить поддерживать позиция комитет и данный поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 33 депутат шеин олег васильевич. кто за данный поправка? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   33 чело.
не голосовать        417 чело.        92,7%
результат: не принимать
поправка не принимать. поправка 59. олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. если возможный, по 59-й и 64-й: они связанный. я думать, мы они мочь поставлять параллельно на голосование.
председательствующий. пожалуйста.
шеин о. в. мы предлагать - это, кстати, в третий раз сегодня быть рассматриваться в госдума за последний пять год - вводить дополнительный категория, который обладать бы в тот число дополнительный право на пенсионный выплата, а именно категория ребенок война. то быть речь идти о тот человек, у который родитель погибать в великий отечественный и которыевследствие данный обстоятельство быть вынуждать идти на работа в десять двенадцать год, поэтому не мочь получать нормальный образование, поэтому не мочь получать нормальный работа и, соответственно, не мочь получать нормальный заработок. я напоминать, уже дважды в госдума рассматриваться вопрос об отдельный преференция данный категория. в данный случай мы предлагать вводить они доплата к пенсионный обеспечение, потому что считать это справедливый. параллельно хотеть замечать, что помимо поправка, который сейчас быть голосоваться, в парламент находиться еще и отдельный законопроект по этот тема, иметь в тот число финансовый-экономический обоснование, который быть вносить мы в август прошлый год и пока, ксожаление, не входить в план работа госдума. то быть поправка 59 и 64 это поправка, касаться введение дополнительный категория - ребенок военнослужащий, погибать в великий отечественный война, и возможность дополнительный пенсионный выплата они.
председательствующий. спасибо. фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, в определенный степень разделять ваш озабоченность и забота, проявлять к такой категория гражданин, как ребенок война, мы то не менее не поддерживать данный поправка, памятовать, что это действительно, как вы сам говорить, расширять перечень лицо, претендовать на определенный преференция, то быть это противоречить концепция законопроект, принимать в первый чтение, это раз. и во-вторых, для чистота отношение, олег васильевич: механизм валоризация, который предлагаться сегодня, - вы сам сказать, что они быть вынужденный с десять год работать, - предполагать, что до 91-го год они вырабатывать, ну, хороший стаж, давать право на достойный степень валоризация их пенсионный право. исходить из излагать, уважаемый коллега, я просить вы поддерживать позиция комитет и отклонять этот связанный поправка, 59-ю и 64-ю.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка депутат шеин - 59-я и 64-я. кто за данные поправка? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не принимать. поправка 146. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. спасибо большой. поправка 146 касаться лицо, работать по список N 1 и 2, вопрос валоризация. мы считать необходимый для данный категория человек, то быть весь, кто выходить на пенсия рано по время, нежели другой человек, вводить валоризация с некий повышать коэффициент, потому что, наверное, не совсем правильно требовать от человек, работать на вредный производство, тот же выработка по стаж, что и от другой работник. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. если по форма говорить, то это новый норма, уважаемый коллега, и мы уже формально мочь с это не соглашаться. если по существо, то олег васильевич со я соглашаться, что это уже двойной льгота: спецстаж на вредный работа засчитываться в стаж, давать право на трудовой пенсия по старость. но, исходить из финансовый ресурс, который мы сегодня располагать, мы не мочь соглашаться с этот норма, поэтому просить отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 146 депутат шеин олег васильевич. кто за данный поправка? просить определяться голосование. комитет против. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 147. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. поправка 147 касаться тот человек, у кто сведение по их заработок не по их вина оказываться утрачивать. я иметь в вид в данный случай работник предприятие, чей архив быть выбрасывать на помойка в сила весь тот реформа, который проходить, и некий хаос, затрагивать, к сожаление, большой количество организация в российский федерация. я иметь в вид тот, кто работать в чечня и оказываться беженец оттуда, а архивный данный, сведение по заработный плата быть уничтожать. я иметь в вид, в частность, наш соотечественник, который приезжать из другой республика в российский федерация и не мочь по разный обстоятельство подтверждать конкретный размер свой заработный плата. мы предлагать, для то чтобы этот человек мочь достойный образ рассчитать свой пенсия, а не получать она, как бомж, нигде не работать, четко в закон записывать норма о то, что в этот случай сведение о заработок мочь быть воспроизводить по вторичный признак, такой как запись в трудовой книжка, потому что согласно единый тарифный-квалификационный справочник предполагаться, что в советский союз человек, работать, скажем, на предприятие министерство средний машиностроение сварщик четвертый разряд, иметь одинаковый заработный плата где бы то ни быть (ну, плюс премия, понятно, который мы сейчас не восстанавливать), по данные об уплата профсоюзный, партийный взнос и прочий, чтобы человек по косвенный признак свой прежний заработок, но признак, который являться основательный, фундаментальный, мочь доказывать размер свой заработок и получать нормальный, хороший, достойный пенсия.
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег васильевич, уважаемый коллега! к сожаление, надо признавать, что такой иногда на практика наблюдаться, особенно когда речь идти об обращение в наш адрес гражданин чеченский республика. но также, олег васильевич и уважаемый коллега, я хотеть доводить до ваш сведение, что правоприменение складываться такой образ, что в отдельный случай на основа сведение об уплата профсоюзный, партийный и даже комсомольский взнос такой решение приниматься, приниматься комиссия. что же касаться трудовой книжка, то с ваш аргумент комитет категорически не соглашаться, ибо степень квалификация не всегда отражать уровень заработный плата, особенно до 91-го год, когда заработный плата устанавливаться, и совсем не на рыночный условие, олег васильевич. поэтому мы не мочь соглашаться с данна редакция поправка, но в тот же время рассмотрение этот поправка я хотеть бы адресовать правительство наш страна: гражданин чечня, который обращаться, я думать, и в ваш адрес, все-таки заслуживать внимательный рассмотрение этот вопрос, мочь быть, на уровень подзаконный нормативный акт.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 147 депутат шеин олег васильевич. кто за данный поправка? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат островский алексей владимирович. включать, пожалуйста, микрофон.
островский а. в. спасибо, надежда васильевна. я вынуждать срочно уезжать на совещание, проводить руководство мид, поэтому просьба поменять по 12-му вопрос докладчик от комитет. вместо я выступать с доклад член комитет козерадский анатолий александрович.
председательствующий. уважаемый депутат, не быть возражение? по ведение - депутат кабанов валентина викторовна. включать, пожалуйста, микрофон.
кабанова в. в., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, по проект закон N 195774-5 депутат жолобов голосовать за.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат апарина алевтина викторовна, ваш поправка. по поправка 50, обоснование, пожалуйста.
апарина а. в. я просить рассматривать одновременно поправка 50 и 52, они один тема посвящать.
председательствующий. пожалуйста.
апарина а. в. я продолжать разговор о ребенок война. во весь мир известный подвиг сталинград, а попытка вносить проект закон о льгота ребенок сталинград несколько раз не находить поддержка. между то общество давно признавать подвиг ребенок сталинград. на книга "босоногий гарнизон" воспитываться целый поколение, уважение к подвиг ребенок воплощать в памятник: у мы специально создавать мемориал "солдатский поле", посвящать жертва война, со скульптура девочка, у мы быть памятник саша филиппов, который совершать подвиг в год война, и только мы, депутат, никак не мочь решать этот вопрос. я обращаться к депутат с просьба поддерживать поправка и голосовать одновременно по поправка 50 и 52, где мы с петр васильевич романов предлагать, чтобы ребенок военный сталинград можно быть устанавливать пенсия по инвалидность, предусматривать статья 16 настоящий федеральный закон, и трудовой пенсия по старость. я казаться, то самый мы воздавать должное ребенок война и показывать пример ребенок нынешний поколение, то более что мы два раз принимать определенный льгота, увеличивать они блокадник ленинград. все-таки ленинград и сталинград, при весь уважение к подвиг житель другой город, - это особый город, они постигать особый участь. я просить коллега поддерживать наш предложение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый алевтина викторовна, уважаемый коллега! склонять голова перед ребенок сталинград и перед труженик тыл, то не менее в соответствие с концепция законопроект, принимать в первый чтение, это дополнительный категория лицо, который претендовать на два пенсия, и мы не мочь пока в предел средство, который располагать, распоряжаться в польза ваш поправка. с другой сторона, алевтина викторовна, я уже говорить, что механизм валоризация направлять на реальный повышение пенсионный обеспечение этот категория гражданин наш страна. в связь с это, уважаемый коллега, я просить поддерживать позиция комитет. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка депутат апарина 50 и 52. кто за данные поправка? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
не принимать. алевтина викторовна, 66-я поправка, пожалуйста.
апарина а. в. уважаемый коллега, 66-я поправка касаться труженик тыл. мы, коммунист, фракция наш вносить предложение, законопроект, но это не находить подтверждение и поддержка. и снова мы предлагать, чтобы пенсия по инвалидность труженик тыл тоже быть приводить в соответствие с нынешний время, чтобы они тоже быть льгота устанавливать. не принимать это, мы то самый невольно ревизировать, что ли, итог война. еще во время война поэт сказать, что из один металл лить медаль за бой, медаль за труд, и быть тогда еще сказать, и сейчас звучать в воспоминание, и история подтверждать, что без то, что сделать труженик тыл, не быть бы победа. я думать, что мы должный исправлять этот ошибка и в тот же время помнить - об это говорить здесь уже, - что к труженик тыл относиться и ребенок, работать во время война. и когда мы говорить, что нельзя, мы не мочь, это противоречить концепция и прочее, прочее... я напоминать свой коллега, что верховный суд поддерживать заявление женщина, который в год война работать, она быть девять год, - он признавать ее право на то, что она такой же труженик тыл. я обращать ваш внимание на то, что с каждый день становиться все мало труженик тыл. уважаемый мужчина, большинство труженик тыл - это женщина, с каждый год они мало и мало. приближаться 65-летие победа в великий отечественный война, и многие из они до семидесятилетие не доживать, давать выполнять свой долг. я просить поддерживать наш предложение и проголосовать положительно за 66-ю поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. я просто не хотеть уже задерживать внимание, но аргумент прежний. это новый норма, в действующий законодательство она нет. в предел ресурс, который мы располагать, пока мы разрешать этот проблема не мочь, казаться бы, но то не менее еще раз хотеть подчеркивать, что механизм валоризация направлять именно на разрешение проблема пенсионный обеспечение этот категория гражданин. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 66 депутат апарина алевтина викторовна. кто за данный поправка? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
не принимать. алевтина викторовна, 142-я поправка, пожалуйста, обосновывать.
апарина а. в. спасибо. уважаемый товарищ, поправка 142, я даже неудобно как-то она обосновывать. ну, в который раз уже депутат из фракция коммунист ставить этот вопрос - о то, чтобы иметь льгота тот женщина, - а они по палец перечитывать - кто иметь звание "мать-героиня". как же так?! в самый трудный для наш страна время быть учреждать звание "мать-героиня" и присваивать ряд женщина. и в самый начало этот год, который вы называть демократия, еще быть это все, так же, как год учеба и уход за ребенок входить в трудовой стаж, а сейчас лишать это. несколько раз мы уже выходить с такой предложение, чтобы смывать этот позор. разве это не двуличие? только недавно мы праздновать, говорить, что это праздник семья, что мы возвращаться к национальный исток, к исток православие, а это как раз национальный наш традиция - культ мать. и я не хотеть юрий викторович ставить в неловкий положение и задавать он вопрос, потому что ответ он не знать, я уверенный, я он уже задавать: а сколько сейчас у мы в страна женщина иметь звание "мать-героиня"? труд мать так же почетный, важный и трудный, как труд сталевар, как труд представитель другой профессия. сколько раз мы ставить этот вопрос, и как только рука подниматься голосовать против?! они оставаться весь ничто, мы, наоборот, должный это поощрять, мы должный воздавать мать за такой труд. вот я вести прием, приходить сравнительно средний возраст семья: двенадцать ребенок, в тот число трое из они - это приемный ребенок... я обращаться ко весь вы, уважаемый коллега, с просьба проголосовать за этот поправка, там не требоваться большой вложение, но каждый из вы уходить с чувство большой удовлетворение, проголосовать за этот поправка. завершать выступление, хотеть сказать, обращать внимание: у мы не все благополучный в государственный дума, у мы не все благополучный с демократия. это как же так: мы уже заканчивать сейчас рассматривать поправка, но ни один не принимать? вы хоть для вид один-два проголосовать из тот, что отклонять. это как же так получаться, какой же этот обсуждение, какой же этот демократия? я призывать вы поддерживать этот поправка - льгота... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. начинать все-таки с последний. алевтина викторовна, триста двадцать три поправка принимать и, действительно, сто семьдесят шесть рекомендовать к отклонение. второй. формально это новый норма, мы же с вы руководствоваться пока действующий законодательство. что же касаться национальный традиция, поддержка семья, материнство и детство, я даже неудобно обращаться к вы, алевтина викторовна, потому что с большой уважение относиться к вы лично и как к член комитет, и как к коллега, но то не менее: пока вы ставить этот вопрос, наш фракция они решать. поэтапно мочь вы напоминать: это и материнский капитал, это и увеличение пособие единовременный, по беременность и род, и сейчас в связь с переход на страховой принцип мы снимать максимальный ограничение по пособие по беременность и род. то быть последовательно работать над разрешение этот проблема и над развитие наш национальный традиция по поддержка семья, материнство и детство. поэтому...
из зал. (не слышно.)
гайнуллина ф. и. ну, вы ставить они, а мы решать. вот вы сейчас затрагивать проблема, касаться женщина, иметь звание "мать-героиня". мочь быть, мы она последовательно и решать в отличие... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 142 депутат апарина алевтина викторовна. кто за данный предложение? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 23 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
поправка не принимать. депутат решульский сергей николаевич, ваш обоснование поправка 53.
решульский с. н. спасибо большой. честный слово, после то, как поступать с мать-героиня, у я совсем надежда не оставаться. но быть речь вести о такой категория наш пенсионер, как летчик-испытатель, и не обо весь летчик-испытатель, а лишь о тот летчик-испытатель, который выходить на пенсия до 1 февраль 1998 год. я просить послушать, уважаемый коллега. о деньги тут речь не идти. летчик-испытатель, относиться к этот категория пенсионер, оставаться чуть много двести человек. и вы понимать, что их количество увеличиваться не быть, к большой сожаление. вот отсюда и предложение. так складываться, что тот, кто выходить на пенсия до 1 февраль 1998 год... а что такой летчик-испытатель? ну не я же вы рассказывать! мы воспитываться на фильм о летчик-испытатель, тут много половина зал, наверное, хотеть быть такой герой. это действительно герой, они вносить существенный вклад в создание отечественный летательный аппарат весь тип (с 1950 по 1992 год), на они мы и летать. вот заканчиваться этот сессия, и мы на они и полететь. я уж не говорить про военный техника. и вот получаться так, что у этот человек, который чуть много двести человек, пенсия - 6-7 тысячрубль, а у все, кто выходить на пенсия после 1 февраль 1998 год, существенно высоко. правильно я говорить, фарида исмагиловна? правильно. вот и первый поправка, 53-я. предлагаться назначать пенсия по инвалидность гражданин, указывать в подпункт 2-7 пункт 1 статья 4 настоящий федеральный закон, не в подпункт 2-6, как записывать в предлагать законопроект, а в подпункт 2-7, чтобы категория этот летчик-испытатель также туда включать. я действительно не понимать, юрий викторович, я к вы обращаться, уважаемый товарищ воронин, ну что мы из-за этот... ведь двести человек, не тысяча, а двести человек все оставаться! ну что мы из это делать такой проблема? я просить вы поддерживать. по-моему, они быть и во фракция "единый россия", где все разделять их озабоченность, они быть и во фракция "справедливый россия". у кто они только не быть! ну давать же восстанавливать справедливость! это же героический категория! ну для космонавт же мы это делать и с большой любовь и уважение к они относиться. давать и для летчик-испытатель это сделать. я просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, формально я вновь обращаться к концепция законопроект, который предполагать расширение категория лицо, претендовать на дополнительный льгота, и с это нужно соглашаться, но нельзя соглашаться с то, что летчик-испытатель ничто не получать. я в свой доклад при представление законопроект... сергей николаевич, вы должный признавать, что и вопрос о порядок зачет в стаж урегулировать, и дифференциация размер. это говорить о то, что в отличие от мать-героиня в отношение летчик-испытатель мы, так сказать, идти шаг за шаг. в связь с это я просить все-таки пока поддерживать позиция комитет и отклонять данный поправка, но шаг за шаг мы быть продвигаться... спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование выноситься поправка 53 депутат решульский сергей николаевич. кто за данный поправка? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
поправка не принимать. сергей николаевич, пожалуйста, обосновывать поправка 54.
решульский с. н. спасибо, надежда васильевна. фарида исмагиловна правильно сказать, в тот число и в свой вступительный речь, в доклад: чуть-чуть мы учитывать. мы действительно чуть-чуть учитывать их положение, правильно, и спасибо комитет за это, хотя сам летчик-испытатель, вот этот двести с лишний человек (я подчеркивать: двести человек, а не тысяча), конечно, не удовлетворять. второй поправка связанный с вышесказанный. я просить наш герой-космонавт на я не обижаться, если здесь какой-то аналогия быть. мы действительно на их подвиг и воспитываться, и учиться, и мальчишка, и девчонка - весь хотеть быть космонавт, так же как и летчик-испытатель. вот о что поправка. в случай смерть гражданин, указанный в подпункт 2, 5-7 пункт 1 статья 4 настоящий закон, а не в подпункт 2, 5 и 6, как записывать в предлагать законопроект, где космонавт все заканчиваться, вот этот категория летчик-испытатель, двести с лишний человек, еще раз подчеркивать, член их семья, обращать внимание, иметь право на пенсия по случай потеря кормилец. ну кто мы тут ущемлять? какой расход мы здесь нести? ведь несправедливо, что один летчик-испытатель уже иметь что-то в связь с принимать шаг за шаг новый закон, а вот этот двести с лишний человек обделять. я не знать... тут даже задумываться не надо, надо просто проголосовать и поддерживать это, и все. я просить это сделать. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. мой аргумент аналогичный то, который быть по предыдущий поправка, потому что там речь идти о назначение пенсия по инвалидность этот гражданин, а здесь речь идти о пенсия по случай потеря кормилец. аргумент тот же самый, уважаемый коллега. сергей николаевич, я вы напоминать о категория человек, который мы еще должный... мы с вы еще последний призыв, если уж на то пойти, пока не назначать... поэтому для двести летчик-испытатель предусматривать совершенно другой объем материальный обеспечение, я просто не хотеть даже здесь оглашать, более то, я не хотеть сравнивать они с космонавт, точно, их материальный обеспечение. я думать, что это вы известно как профессиональный депутат, мой коллега. поэтому, уважаемый коллега, я просить поддерживать позиция комитет - отклонять данный поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 54 депутат решульский сергей николаевич. кто за данный поправка? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 55. сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. опять же про летчик-испытатель, опять же про они, опять об этот двести с лишний человек. я понимать, фарида исмагиловна, вы правильно говорить, мы в большой долг, весь государственный дума, весь фракция, в тот число и большинство, и меньшинство, и весь остальной. я не знать, как мы только этот долг быть отдавать и когда мы отдавать, когда этот двести с лишний человек уже не быть в это нуждаться. я, в общий-то, объяснять ситуация, хотеть бы услышать ответ уважаемый юрий викторович воронин, заместитель министр. ну почему, юрий викторович? я же знать ваш внутренний отношение к этот вопрос - позитивный, насколько я понимать. ну почему мы не хотеть решать этот вопрос? мы что, кто-то обижать? да никто мы не обижать, мы только поддерживать этот категория! мы кто-то ущемлять? абсолютно никто не ущемлять! вот поправка 55 связанный с поправка 56. я просить вместе они голосовать. здесь говориться о то, чтобы пенсия по инвалидность назначаться летчик-испытатель, становиться инвалид вследствие ранение, контузия, увечье или заболевание, связанный с подготовка или проведение летный испытание, независимо от продолжительность выслуга год или работа. примерно так, как у космонавт. я еще раз говорить: с большой уважение относиться к они, вот мой друг и товарищ муса хираманович манар, космонавт, мы дружить и у мы хороший отношение, и весь космонавт, кто знать, не хотеть обижать, но ведь летчик-испытатель биться и погибать-то значительно много, к великий сожаление. хорошо, чтобы вообще это не быть. ну почему мы не решать? не мочь понимать! я просить поддерживать. юрий викторович, мочь, вы сказать, что мы через какой-то время вернуть, хоть как-то они утешать, чтобы потом как-то отвечать перед они? спасибо.
председательствующий. включать микрофон в правительственный ложа. пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. спасибо. уважаемый сергей николаевич, проблема я этот знать прекрасно, встречаться с летчик-испытатель, представитель их организация неоднократно. проблема только в то, что тот форма решение, который вы предлагать, этот проблема не решать, к сожаление. объяснять почему. во-первых, потому что вы предлагать этот норма не по тот человек, у который быть маленький заработок, сильно отличать от тот, который получать современный летчик-испытатель, поэтому возникать этот пропасть между они, вы формулировать норма постоянный действие. и она быть применяться в тот число к новый летчик-испытатель, что еще более быть усиливать этот расслоение. это методологически неправильный решение, на мой взгляд. мы прорабатывать, как бы это ни быть тяжело (потому что быть, естественно, возражение со сторона ведомство финансовый-экономический блок), два вариант решение этот проблема. первый - это установление указ президент дополнительный материальный обеспечение этот категория гражданин. и мы неоднократно обращаться и в лия имя громов, и в другой организация: сделать представление, мы быть они пробивать через администрация президент, решать вопрос об установление дополнительный материальный обеспечение за счет средство федеральный бюджет. и второй вариант мы еще прорабатывать (он, к сожаление, минпром не согласовывать, к мой большой удивление, но быть работать и далеко) - о введение дополнительный социальный обеспечение, по аналогия с то, как мы сделать для летчик и сейчас делать для шахтер, чтобы за счет дополнительный страховой взнос это все решать. мы прорабатывать в тот форма, который быть бы именно подходящий для этот категория. то, что предлагаться, этот проблема не решать, а еще более усугублять. я в это как профессионал абсолютно убеждать. что касаться предложение по введение пенсия по инвалидность по СПК, сергей николаевич, они не быть даже в советский период, когда летчик-испытатель свой пенсия быть довольный. вы не задумываться, почему они не быть? потому, что они не быть нужный, он назначаться в случай инвалидность пенсия по инвалидность как инвалид война. а в случай смерть - пенсия по случай потеря кормилец как за инвалид война. и сейчас это тоже иметь место быть. поэтому помимо выслуга, смысл который - досрочно уходить на пенсия, вводить еще специальный институт просто нет необходимость. именно в сила этот обстоятельство мы не поддерживать ваш поправка, хотя разделять озабоченность материальный положение этот категория, и, повторять, мы продвигать и быть продвигать, как бы ни быть тяжело, вариант по улучшение их материальный обеспечение. надеяться, совместный усилие мы это решать. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. комитет высказывать свой мнение о включение поправка 55 и 56 на отклонение. уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение депутат решульский сергей николаевич принимать поправка 55 и 56. кто за данный предложение? комитет против. поправка 55, 56. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 57. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. ну вот спасибо юрий викторович, он хоть как-то обнадеживать, что все равный быть работать и решать этот вопрос. юрий викторович, уважаемый, расслоение не быть, расслоение не быть, потому что, ну, я тяжело это говорить, но это категория человек, который не прибавляться, только быть сокращаться, таков жизнь. таков жизнь - куда деваться. ну а поправка 57, конечно же, касаться именно летчик-испытатель. предлагаться вводить новый норма, распространять условие назначение пенсия по случай потеря кормилец член семья космонавт, что у мы записывать уже в закон, на член семья летчик-испытатель при назначение оно пенсия по случай потеря кормилец, летчик-испытатель, умерший (погибать) при исполнение служебный обязанность, связывать с подготовка и проведение летный испытание. я уверенный, что наш товарищ космонавт обижаться не быть, что такой норма распространять на другой категория, поскольку у они летный братство должно быть, и я уверенный, что оно быть, вот. поэтому давать хоть этот поправка поддерживать, хоть это решать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, комитет внимательно рассматривать все, что связанный с летчик-испытатель, аргумент быть высказывать в тот число и представитель правительство. комитет не соглашаться с этот аргумент, поскольку сергей николаевич сам подтверждать: это новый норма.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 57 депутат решульский сергей николаевич. комитет против. кто за данный поправка? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
поправка не принимать. поправка 68. сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. ну это как раз тот поправка, фарида исмагиловна, о который вы говорить. у я быть предложение по увеличение размер пенсия за выслуга год, назначать летчик-испытатель, с 800 до 1200 процент. ну, спасибо, останавливаться на 1000 процент - как говориться, взять золотой середина. и увеличивать предельный размер пенсия за выслуга год с 1300 процент до 1800 - сделать 1500. правильно, фарида исмагиловна? поэтому я не видеть смысл сейчас ставить она на отдельный голосование. спасибо, хоть комитет это учитывать и ряд...
из зал. (не слышно.)
решульский с. н. а? да, и она сказать спасибо, и алевтина викторовна сказать спасибо. пусть хотя бы тот шаг... вот вы сказать, что мы по шаг быть идти и идти - глядеть, куда-то доходить. пусть этот 1000 процент быть как минимум и 1500 - максимум. надежда васильевна, я снимать этот поправка, давать не быть голосовать.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. но все-таки мы должный проголосовать. уважаемый депутат, ставиться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну зачем, фарида исмагиловна? включать, пожалуйста, микрофон на центральный трибуна.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, по сравнение с первый чтение мы действительно увеличивать объем средство для этот категория гражданин, правда, не в тот объем, на который настаивать сергей николаевич. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 68 депутат решульский сергей николаевич. комитет против. кто за данный поправка? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не принимать. поправка 80. сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. этот поправка не касаться летчик-испытатель, она касаться весь пенсионер и пенсионный фонд российский федерация. по летчик-испытатель юрий викторович воронин мы давать развертывать программа действие. мы теперь вместе с этот общественный организация, конечно же, быть настойчиво к вы стучаться, юрий викторович, и добиваться совместно с комитет решение этот вопрос. о что идти речь в поправка 80? до настоящий время из-за позиция министерство финансы не принимать закон о возмещение пенсионный фонд российский федерация административный расход за осуществление его территориальный орган оформление документ для назначение, перерасчет и выплата государственный пенсия, финансировать за счет средство федеральный бюджет, с 2005 год по настоящий время на сумма много 6 миллиард рубль ежегодно. в настоящеевремя этот административный расход - и, я думать, вы с это соглашаться пенсионный фонд вынужденный производить за счет деньги пенсионер, то быть за счет страховой взнос. я считать, что это неправильный. и поэтому мой поправка направлять на введение норма о возмещение пенсионный фонд расход за выполнение, так сказать, нестраховой функция, то быть за назначение и выплата нестраховой государственный пенсия. простой вроде бы вопрос: пусть бюджет вернуть пенсионный фонд этот деньги. это же деньги пенсионер, это тот деньги, который мы перечислять в пенсионный фонд, тем более теперь быть перечислять напрямую в пенсионный фонд. почему за деньги пенсионер должный осуществляться административный расход? я думать, фарида исмагиловна, проблема в это быть. я не знать, что вы сейчас сказать, наверное, комитет быть отклонять, но проблема все равный оставаться. давать вернуть деньги пенсионер, пусть они идти на выплата пенсия. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый сергей николаевич, в определенный степень я разделять ваш подход и, более то, хотеть подтверждать, что благодаря позиция комитет, когда речь идти о выполнение несвойственный для страхователь функция, в частность по материнский капитал, мы предусматривать отдельный норма, предусматривать возмещение он административный расход. вот руководствоваться именно этот принцип, мы посчитать, что это не предмет данный закон, но мы с вы нужно быть очень внимательный при принятие федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд как на текущий, так и на плановый период: вот там мы обязательно нужно быть предусматривать средство на возмещение административный расход, то более, если речь идти о социальный доплата - это тоже в определенный степень несвойственный для пенсионный фонд функция. поэтому повод для работа быть, но, к сожаление, сергей николаевич, это не предмет давать закон, поэтому комитет пока не мочь с вы соглашаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 80 депутат решульский сергей николаевич. комитет против. кто за данный поправка? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
не принимать. поправка 82. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. ну вот с другой сторона зайти: не летчик-испытатель и не пенсионный фонд, вернее, все-таки пенсионный фонд. вот поправка 82. уважаемый друг, коллега, в статья 21 закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" - я просто напоминать - быть такой норма закреплять: контроль за использование средство бюджет пенсионный фонд российский федерация осуществляться счетный палата, подчеркивать, в соответствие с законодательство российский федерация, а также наблюдательный совет страховщик, создавать в порядок, определять правительство российский федерация. быть этот норма, действовать весь время. а вот в новый редакция этот статья упоминание о счетный палата и наблюдательный совет страховщик отсутствовать. насколько я информировать, в правительство идти подготовка проект закон о статус государственный внебюджетный фонд, и в этот система в пенсионный фонд обязательно должный быть наблюдательный орган страховщик. а вот к данный норма статья 21 полагать, следовать бы принимать поправка, по который должный быть контроль за поступление и целевой использование средство бюджет пенсионный фонд российский федерация. я понимать, сейчас я быть говорить: "ну ты же сам сказать, что правительство разрабатывать и вносить закон о статус государственный внебюджетный фонд, там, наверное, мы все учитывать", - но в этот закон это тоже ведь не помешать, поэтому я просить принимать этот поправка. она звучать так: "контроль за поступление и целевой использование средство бюджет пенсионный фонд российский федерация осуществляться в соответствие с законодательство российский федерация".
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, я, во-первых, для стенограмма хотеть поправляться. пенсионный фонд российский федерация при аргументация предыдущий поправка я неверно обозначать страхователь, он страховщик. попросить это принимать к сведение. что касаться этот поправка. статья называться "контроль за использование...", поэтому писать "контроль за поступление и целевой использование..." - это в какой-то степень, я казаться, не корреспондироваться с наименование статья. с другой сторона, мы решать, что этот норма действительно здесь излишний, потому что мы с вы принимать предыдущий закон, где прописывать право, обязанность, в тот число по администрирование, ответственность страхователь, страховщик, застраховывать лицо. мы с вы все там прописывать, но у мы еще быть с вы возможность, о который говорить вы. исходить из этот аргумент комитет считать, что это излишне. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 82 депутат решульский сергей николаевич. кто за данный поправка? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
поправка не принимать. сергей николаевич, по 83-й поправка.
решульский с. н. спасибо. так быстро время лететь - никак не удаваться объяснять самый глубина, суть поправка. я к себя это все относить. вот поправка 83 - это действительно концептуальный, мы при рассмотрение предыдущий законопроект об это говорить, но не мочь к это не вернуться. речь идти о то, что устанавливать предел сумма, с который идти выплата страховой взнос, в размер 415 тысяча рубль. я уже приводить пример, что если убирать этот предел в 415 тысяча, - хоть со я и не соглашаться, мочь даже поспорить, с калькулятор посидеть, пересчитывать вместе весь - то ориентировочно это дополнительно около 300 миллиард рубль. вот этот 300 миллиард рубль - я думать, они не лишний ни для пенсионный фонд, ни для фонд социальный страхование, ни для федеральный фонд обязательный медицинский страхование и так далее, поэтому я предлагать этот поправка, поправка 83, этот абзац из подпункт 2 пункт 18 статья 19 просто исключать и предел в размер 415 тысяча рубль просто убирать, а страховой взнос брать с полный сумма выплата или прочий вознаграждение физический лицо. и зря мы пытаться объяснять, что в этот случай пенсия когда-то потом у тот, кто пойти на пенсия, быть такой огромный, - мы же с вы вводить и коэффициент определять и от базовый часть пенсия, и от страховой часть пенсия и так далее. не надо мы вводить в заблуждение, никакой там огромный разница не быть, потому что это не тот выплата, который быть получать человек, который сегодня быть платить страховой взнос. поэтому я просить этот поправка поддерживать и вот этот предел в 415 тысяча рубль аннулировать как класс. я думать, вы с это должный весь быть согласный. если даже проголосовать против, я все равный знать, что в душа вы с это согласный.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. коллега, принимать законопроект, обозначать сегодня в повестка день и рассматривать до принятие настоящий закон, большинство государственный дума уже принимать иной решение. и все-таки не мочь удерживаться, сергей николаевич... просто за расчет, который представлять по этот два законопроект, стоять целый научный институт, практика. и хотеть бы вы предостерегать: у мы уже быть один депутат, который манипулировать калькулятор для определение размер пенсия, поэтому я вы просить бы все-таки придерживаться другой норма, который стоять за представлять расчет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 83 депутат решульский сергей николаевич. кто за данный поправка? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не принимать. поправка 162, сергей николаевич.
решульский с. н. завершающий поправка. уважаемый фарида исмагиловна, вы очень правильно сказать насчет калькулятор, бумага, ручка, карандаш, как считать, про институт... но ведь в жизнь как бывать - институт до черт, а толк нет, потом приходить один человек (мочь, он перед вы сидеть) и решать весь проблема. у мы быть институт экономика переходный период - ну и что? какой миллион и миллиард деньги гробить в этот институт! где этот переходный экономика? достаточно один человек, который действительно заниматься этот экономика и наводить порядок. речь о 162-й поправка. предлагаться дополнять новый статья - статья 26, - в связь с то что в статья 15.6 и 15.8 кодекс об административный правонарушение речь идти о применение мера административный ответственность только за налоговый правонарушение - за непредоставление сведение при проведение налоговый контроль, за нарушение банка срок исполнение поручение налогоплательщик и так далее. ну а предлагаться что? дополнять текст, указывать на необходимость контроль за уплата страховой взнос, а статья 15.8 - о то, что к банк быть применяться мера административный ответственность не только за нарушение срок исполнение поручение налогоплательщик (плательщик сборы), но и за нарушение срок исполнение поручение плательщик страховой взнос. вот, на мой взгляд, данный поправка весьма важный то, что орган контроль государственный внебюджетный фонд при принятие предлагать поправка смочь оперативно применять мера административный ответственность к организация, банк, нарушать требование по своевременный перечисление страховой взнос на счет пенсионный фонд до принятие новый федеральный закон, сказать так. иначе до его принятие орган контроль фонд не смочь применять мера ответственность за указывать правонарушение в отношение плательщик страховой взнос, нарушать законодательство в часть уплата страховой взнос. вот тут такой словосочетание, но специалист это понимать. поэтому я просить этот дополнение в кодекс об административный правонарушение принимать и поддерживать этот поправка. разве это плохо быть?
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, уважаемый сергей николаевич! разделять ваш озабоченность по повод необходимость усиление ответственность, хотеть все-таки подчеркивать, что в глава 15 коап речь идти о налог, а мы с вы изменять природа страховой взнос, поэтому, собственно, мы там везде и вычищать, так сказать, внебюджетный фонд и страховой взнос. более то, в базовый закон "о страховой взнос...", который мы с вы принимать, мы прописывать весь мера ответственность за тот нарушение, который вы сейчас продекларировать. кроме то, поскольку, я так понимать, вы уже знакомый со статья 15 со весь примечание, мы, аргументировать предложение отклонять данный поправка, как излишний, хотеть бы, чтобы вы иметь в вид статья 28 коап и отдельный положение статья 15.10, 10.2, 10.3 и 10.4 коап. мы казаться, набор этот мера пока достаточный, сергей николаевич. посмотреть, как вы говорить, как жизнь пойти. а в этот редакция я просить отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 162 депутат решульский сергей николаевич. кто за данный поправка? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 56 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
поправка не принимать. по ведение - депутат апарина алевтина викторовна. включать, пожалуйста, апарина алевтина викторовна микрофон.
апарина а. в. спасибо. надежда васильевна, происходить какой-то недоразумение, получаться, что автор поправка якобы не голосовать. я попросить в стенограмма отмечать, что при голосование поправка 66 депутат романов, сокол и ширшов голосовать за. и при рассмотрение поправка 142 обухов и юрчик также голосовать за.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. депутат пивненко валентина николаевна, ваш поправка. поправка 97. пожалуйста, обосновывать.
пивненко в. н. спасибо, надежда васильевна. депутат комитет и депутат, работать с комитет, вносить девять поправка. весь они быть комитет отклонять. я вынести на отдельный голосование два, учитывать важность и актуальность этот вопрос. в проект закон, который мы с вы сейчас рассматривать, указываться, что за каждый полный год страховой стаж, превышать тридцать год, сумма фиксированный базовый размер страховой часть трудовой пенсия по старость увеличиваться на 6 процент. а при страховой стаж, приходиться на указанный период, не достигать тридцать год, сумма фиксированный базовый размер страховой часть уменьшаться на 3 процент. этот норма являться чрезмерный, так сказать, для получение пенсионный право лицо, который прорабатывать на крайний север пятнадцать и двадцать календарный год и иметь право выходить на пенсия на пять год рано. поэтому мы в свой поправка говорить не о превышение тридцать год, а предлагать, чтобы лицо, прорабатывать в район крайний север либо приравнивать к они местность соответственно не мало пятнадцать и двадцать календарный год, за каждый полный год страховой стаж, который превышать двадцать пять год у мужчина и двадцать год у женщина, сумма фиксированный базовый размер быть увеличивать на 6 процент. мы исходить из то, что на крайний север невозможно вырабатывать столь долгий трудовой стаж. и получаться, что пенсионный право и вот этот элемент валоризация... это быть ущербный для северянин. мы просить на это обращать внимание, потому что сегодня действовать норма пенсионный право, другой правовой норма, который предполагать возможность получение пенсионный право рано с учет работа в особый природный-климатический условие. я казаться, что логично быть бы это иметь в вид при принятие данный закон.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. ваш вопрос к комук юрий викторович или к фарида исмагиловна? фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый валентина николаевна, уважаемый коллега! после принятие законопроект в первый чтение в процесс подготовка ко второй чтение - я об это не сказать - мы удаваться все-таки снижать этот параметр, требование для женщина, то быть теперь на пять год мало. а в первый чтение мы с вы принимать - ко все тридцать год. вот это мы пока удаваться решать. что касаться северянин. к сожаление, валентина николаевна, вы не быть... я хотеть бы обращаться к юрий викторович по повод работа над предложение наш коллега-северянин. юрий викторович, если можно...
председательствующий. спасибо. юрий викторович, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон в правительственный ложа.
воронин ю. в. я хотеть бы дополнять ответ фарида исмагиловна. при доработка законопроект ко второй чтение быть не только вводить норма о то, что у женщина этот бонусный процент считаться с двадцать год вместо двадцать пять, но и по льготник быть принимать решение, что уменьшение на 3 процент не производиться, учитывать, что они мочь вырабатывать стаж меньший продолжительность. что же касаться шестипроцентный увеличение, то мы исходить из то, что оно носить страховой характер, иметь свой цель поощрение, доведение коэффициент замещение именно до 40 процент утрачивать заработок, для что необходимо как минимум страховаться по существующий система тарификация не мало тридцать год. поэтому мы то самый поощрять тридцатилетний страховой стаж. и если здесь изменять норма, вводить какой-то льготный процент по другой продолжительность, то это просто утрачивать смысл как система стимулирование приобретение тридцатилетний страховой стаж. здесь все равный: у кто быть возможность - вырабатывать, у кто быть иной способ - они, естественно, наказываться за отсутствие тридцатилетний стаж не быть, но и поощряться тоже. мы представляться, что это подход правильный. вместе с то я еще раз обращать бы внимание на то, что, по существующий статистический данные, стаж календарный, который вырабатывать северянин, не намного отличаться от средний продолжительность общий трудовой стаж остальной рабочий и служить, этот отличие в предел год с небольшой. поэтому мы представляться, что здесь проблема не быть. весь этот человек работать, вырабатывать стаж, и, если он быть тридцатилетний, соответственно быть идти и бонусный поощрение. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение депутат пивненко по поправка 97. кто за данный предложение? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 150. валентина николаевна, пожалуйста.
пивненко в. н. по поправка 150 я хотеть бы сказать, что и предыдущий, и этот поправка мы обсуждать на совещание, который проводить олег викторович морозов с участие министр татьяна алексеевна голикова и юрий викторович. мы все же просить обращать внимание на элемент валоризация. учитывать, что пенсионный закон касаться как раз тот часть пенсионер, который получать пенсионный право в советский время, когда трудовой стаж работа на север засчитываться за один год - полтора, мы считать, чтобы уравнивать в пенсионный право с другой пенсионер российский федерация, необходимо применять не однопроцентный ставка, а полуторапроцентный ставка, что излагать в наш поправка. я просить бы все же депутат проголосовать за поправка, о который я говорить, учитывать и тот заявление, который быть сделать при представление этот законопроект в тот число фарида исмагиловна, что мы должный отдельно рассматривать этот блок вопрос, связывать с пенсионный обеспечение северянин.
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, я уже позиция комитет отражать. она согласовывать с заинтересованный министерство и ведомство. мы давать определенный гарантия тот (валентин николаевна, прежде все, вероятно, в рамка работа ваш комитет, безусловно, и наш), что мы смочь обращаться к этот проблема возможно, проанализировать практика применение этот закон, как это, в частность, сказываться после валоризация и после повышение пенсия на северянин. то быть мы дверь не закрывать, валентина николаевна, перед ваш комитет, это вообще быть бы неверно, но не закрывать предмет обсуждение. пока в данный редакция и с учет денежный ресурс, который мы располагать, комитет отклонять данный поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 150 депутат пивненко валентина николаевна. кто за данный поправка? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не принимать. фарида исмагиловна, пожалуйста, присаживаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда задерживаться. уважаемый депутат, мы с вы рассматривать весь поправка, который быть вынести на отдельный голосование, поэтому ставиться на голосование таблица 2 поправка, предлагать комитет к отклонение. просить...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как? подождать. мы еще таблица не проголосовать, мы проголосовать без поправка...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все, да? уважаемый депутат, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон N 195774-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование". включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
гайнуллина ф. и. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! я просить по поручение комитет поставлять на пятница принятие законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 7 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон N 176566-5 "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика михаил васильевич тарасенко. пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект о внесение изменение в статья 209 и 211 трудовой кодекс, принимать в первый чтение 15 май этот год, в процесс подготовка ко второй чтение претерпевать определенный изменение, в тот число даже в название, но не по существо предлагать новация. напоминать, что этот законопроект инициировать правительство в связь с то, что принятие закон "о технический регулирование" обусловливать правовой вакуум в отношение стандарт безопасность труд. предлагать изменение позволять сохранять стандарт безопасность труд обязательный к применение и сохранять они место в складываться система нормативный правовой акт, содержать государственный требование в область охрана труд. еще раз подчеркивать, что поправка, подготовить ко второй чтение и сводить в таблица поправка, рекомендовать комитет по труд и социальный политика к принятие, с один сторона, носить технический характер, а с другой - более четко определять понятие стандарт и порядок их разработка и принятие. предлагаться принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1, семь поправка, рекомендовать к принятие, она единственный. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, для предложение включать микрофон на центральный трибуна.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика просить данный законопроект, принимать сейчас во второй чтение, рассматривать в пятница в третий чтение.
председательствующий. принимать к сведение. спасибо. переходить к пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в цель дальнейший развитие институт независимость судебный система мы с вы 26 июнь принимать в первый чтение данный законопроект. этот проект вводиться процедура тайный голосование член квалификационный коллегия судья при принятие решение о прекращение полномочие судья или о прекращение отставка, а также вводиться требование о принятие в указанный случай мотивированный решение. при подготовка проект ко второй чтение к он поступать три поправка. весь они носить уточнять, редакционный характер, и комитет они поддерживать. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. замечание у правовой управление к текст законопроект не иметься. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, единственный таблица - три поправка, рекомендовать к принятие. быть обсуждать? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
москалец а. п. уважаемый коллега, спасибо за поддержка позиция комитет. информировать вы, что законопроект подготовить к третий чтение. замечание правовой, лингвистический, юридико-технический характер не иметься, и комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, настаивать ли кто-то на выступление по мотив голосование? нет. тогда объявляться "час голосование". ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 178 уголовный кодекс российский федерация". докладывать владимир сергеевич груздев, первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 178 уголовный кодекс российский федерация" вносить правительство россия 27 февраль 2009 год, рассматривать государственный дума в первый чтение 22 май 2009 год. указанный законопроект предлагаться излагать в новый редакция статья 178 уголовный кодекс "недопущение, ограничение или устранение конкуренция". предлагаться устанавливать ответственность за наиболее опасный вид запрещать действие, признавать злоупотребление доминирующий положение, в тот число за установление и поддержание монопольно высокий или монопольно низкий цена товар, ограничение доступ на рынок, необоснованный отказ или уклонение от заключение договор. указанный изменение обусловливать особенность применение норма антимонопольный законодательство. к законопроект поступать пятнадцать поправка, они разбивать на два таблица: таблица поправка, рекомендовать к принятие, итаблица поправка, рекомендовать к отклонение. в первый таблица поправка, рекомендовать к принятие, - один поправка, я предлагать она рассматривать.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 включать в себя один поправка, который комитет рекомендовать принимать. нет желать обсуждать этот поправка? нет. ставить на голосование таблица 1. пожалуйста, голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
таблица приниматься. таблица 2, четырнадцать отклонять поправка. никто не настаивать на обсуждение? нет. ставить на голосование таблица 2. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
приниматься таблица. ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 178 уголовный кодекс российский федерация". включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат обухов.
обухов с. п. олег викторович, для стенограмма по отклонять поправка решульский. поправка 80: маслюков - за (просить учитывать); поправка 55 и 56, тоже решульский: афонин, кашин, обухов, ширшов, юрчик - за; поправка 68: афонин, кашин, обухов, ширшов, юрчик - за; поправка 83: зюганов - за; поправка 57: афонин, зюганов, кашин, локоть, обухов, юрчик - за; поправка 53: купец, мельников, обухов, юрчик - тоже за и поправка 162: багаряков, зюганов, левченко - за. спасибо.
председательствующий. принимать к сведение. коллега, переходить к пункт 10. проект федеральный закон "об охота и сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология наталья владимировна комарова.
комаров н. в. уважаемый коллега, за время, предшествовать сегодняшний заседание, в комитет по природный ресурс, природопользование и экология поступать пятьсот семьдесят три поправка к этот законопроект. я упоминать количество тот поправка, который быть вносить в соответствие с регламент государственный дума, регулировать этот вопрос. должный замечать, что тот поправка, который включать в таблица отклонять комитет поправка, много 50 процент из они, так или иначе учитывать в таблица принимать поправка. в таблица принимать сто пятнадцать поправка, и мы предлагать они принимать, ввиду то что они направлять на: отказ от именной разовый и долгосрочный лицензия на пользование животный мир в цель охота; создание условие для привлечение инвестиция в охотничий хозяйство на основа охотхозяйственный соглашение; передача практически весь распорядительный полномочие в сфера охота и сохранение охотничий ресурс из центр в субъект российский федерация; создание правовой условие для конкуренция, что, безусловно, должно повлиять на возможность оздоровление ситуация в отрасль; регулирование вопрос охотустройство, по суть, планирование в рассматривать сфера. непосредственно в закон устанавливать вид охотничий ресурс, порядок определение лимит и квота они добыча. большой внимание уделять вопрос сохранение охотничий ресурс и среда их обитание. этот тема находить отражение в наименование законопроект, она посвящать 8-я и 10-я глава и целый ряд статья из другой раздел законопроект. так, для сохранение охотничий ресурс мочь устанавливаться ограничение и запрет на добыча охотничий животное по пол, по возраст, по срок охота. способ охота и использовать при это орудие охота должный соответствовать международный стандарт на гуманный отлов дикий животное. особо подчеркивать тот предложение автор поправка, который направлять на защита право каждый гражданин на использование охотничий ресурс. в законопроект определять, что общедоступный угодье должный составлять не менее 20 процент от общий площадь охотничий угодье субъект российский федерация, а распределение разрешение на добыча охотничий ресурс в они осуществляться в соответствие с региональный закон, публично принимать документ. упорядочивать вопрос предоставление гражданин право на охота. определять статус охотничий билет, это документ единый федеральный образец без ограничение срок и территория его действие, иметь учетный номер и серия. охотничий билет признаваться действующий со день внесение сведение о он в государственный охотхозяйственный реестр. реестр - это один из важный инструмент, позволять отлавливать злостный браконьер и открывать для население информация о то, как осуществляться управление называть отрасль. с цель обеспечение дееспособность рассматривать акт законопроект синхронизировать с девять действующий федеральный закон. для обеспечение преемственность регулирование отношение в этот сфера статья 71 законопроект посвящать переходный положение. учитывать излагать, комитет предлагать поддерживать его решение о принятие таблица 1 поправка и об отклонение таблица 2, а также решение о принятие законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 включать в себя сто пятнадцать поправка, рекомендовать к принятие. быть ли замечание? быть. так, депутат коломейцев, пожалуйста, ваш предложение. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, у мы создавать антикоррупционный комиссия, который как раз должный заниматься проверка закон на коррупционность. быть ли заключение этот комиссия по этот законопроект? с точка зрение регламент... здесь полностью изменять концепция после первый чтение, и он в принцип чисто коррупционный, с мой точка зрение.
председательствующий. ну, только из глубокий уважение к вы, николай васильевич, я не прерывать ваш выступление, поскольку сейчас процедура второй чтение и вы должный быть выносить поправка на отдельный голосование. то не менее на вопрос комитет мочь отвечать, если быть ответ.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не проходить. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. вот передо я, по-моему, четвертый версия законопроект ко второй чтение. вот они у я: предыдущий, вот еще один лежать... тут запутываться в этот поправка,чувствовать себя как соучастник что-то. я просить из таблица 1 поправка 24 чтобы не запутываться тут во весь этот таблица - и 31 вынести на отдельный голосование. спасибо.
председательствующий. быть, хорошо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. поправка 79. правда, наталья владимировна, у я вот под номер II (римский) таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. "2а" написать, да?
иванов с. в. нет, "II" просто.
председательствующий. вот у я на рука таблица поправка, рекомендовать к принятие, с гриф "2а". хорошо, чтобы не путаться: поправка 79 выноситься депутат иванов. это соответствовать? не соответствовать. включать микрофон на центральный трибуна.
комаров н. в. 9 июнь комитет рассматривать поправка к проект постановление, вносить депутат фракция кпрф, а также перевнесенный автор поправка, который быть излагать в редакция, согласовывать с правовой управление, учитывать юридико-технический и кодификационный предложение. в связь с это комитет предлагать сейчас рассматриватьтаблица 2а. к то же почему я просить вы все-таки вернуться к таблица 2а в таблица II, на который вы ссылаться, один из поправка быть вносить ошибочно, не содержать в себя никакой информация, а два поправка иметь разный номер, но суть они быть один. в связь с это комитет, ввиду то что вы многократно переносить рассмотрение этот вопрос, учитывать наличие время, который быть предоставлять комитет, и приводить весь это в соответствие с существующий требование. у мы быть время, и, чтобы не с трибуна здесь говорить, что на самый дело в таблица поправка, рекомендовать к принятие, сто пятнадцать, а не сто семнадцать поправка, мы это сделать заранее, 9-го число.
председательствующий. как мы быть сейчас? депутат иванов, какой все-таки поправка вы собираться вынести на голосование?
иванов с. в. олег викторович, понимать я правильно. смотреть, мы раздавать текст законопроект ко второй чтение. в соответствие с практика работа государственный дума весь нововведение, который вноситься поправка, который комитет принимать, который находиться в таблица поправка, рекомендовать к принятие, выделять жирный шрифт. правильно? правильно. в таблица II (римский) я видеть поправка, который редактировать статья 57, а в таблица 2а я не находить этот поправка, который 57-ю статья редактировать. прощать, как она тогда обсуждать, если в таблица 2а этот нет, а я именно она хотеть обсуждать? что я делать?
председательствующий. коллега, я мочь сейчас поступать только так, и другой выход у я нет, коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, такой решение мы не принимать. передо я таблица... у я быть и второй таблица, вот то, что вы называть "с римский цифра". но я работать с тот таблица, который иметь гриф "2а", арабский "2" и греческий "а", сиречь русский. здесь сто пятнадцать поправка. если депутат иванов сейчас называть, какой поправка из этот таблица надо вынести на отдельный голосование, я это сделать. если он по понятный причина - или по непонятный - этот не сделать, тогда я поставлять таблица на голосование. сергей владимирович, пожалуйста, третий раз давать вы слово.
иванов с. в. спасибо большой, олег викторович. вот еще раз, понимать правильно, смотреть, таблица 2а: статья 55 идти, поправка 102, потом идти статья 59, то быть 57-й статья нет. но в текст законопроект, раздавать ко второй чтение, видно, что в 57-ю статья вноситься поправка. прощать, как мы они должный обсуждать, если в таблица 2а этот поправка как таковой нет вообще?
председательствующий. действительно, в таблица II быть поправка 79, который касаться статья 57. я она находить, вот она, существовать, она подписывать депутат журко, казаков, комарова, никонов и так далее. пожалуйста, наталья владимировна, давать комментарий.
комаров н. в. это 78-я поправка в таблица 2а.
председательствующий. слава бог! итак, ставиться на голосование таблица 1, за исключение поправка 24, 31 и 78. включать режим голосование. результат показывать.
результат голосование (17 час. 28 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься таблица. решульский слово. 24-я поправка.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в какой уже раз говорить, что делать большой ошибка, что вот так, в спешка, принимать новый законопроект, который определять взаимоотношение среди большой количество наш гражданин. говорить, охота пуще неволя. да? охотник свыше четыре с половина миллион человек. ну как еще объяснять, не знать. последствие мы с вы быть расхлебывать весь вместе. а теперь по 24-й поправка. почему я настаивать, утверждать, и готовый доказывать это весь, и быть доказывать, теперь вынужденный уже, чтобы не оказываться болтун, что концепция, принимать в первый чтение, полностью изменять и законопроект требовать возврат к первый чтение и обсуждение? это подтверждать вот 24-я поправка. смотреть, как звучать в первый чтение этот статья 14 "платность добыча охотничий ресурс": "добыча охотничий ресурс осуществляться за плата, если иной не устанавливать федеральный закон. коренной малочисленный народ север освобождаться от плата за добыча охотничий ресурс". как же теперь она звучать? так же называться: "плата за пользование охотничий ресурс". и звучать статья так: "плата за пользование охотничий ресурс устанавливаться в соответствие с настоящий федеральный закон и законодательство российский федерация о налог и сбор". где тут коренной малочисленный народ? я прекрасно понимать, что сейчас я быть объяснять, наталья владимировна в частность, что там в какой-то статья быть ссылка, что в закон "о животный мир", о коренной малочисленный народ сказать, где-то еще сказать. почему из этот закон убирать? почему мы настраивать огромный масса человек, вот этот народ против закон российский федерация? ведь идти масса письмо и заявление. я предлагать этот поправка не принимать, оставлять статья в тот редакция, как мы принимать в первый чтение, и, в общий-то, снимать, мочь быть, напряженность у огромный масса человек, коренной малочисленный народ, представитель коренной малочисленный народ, чтобы они не заподозривать, что закон кто-то либо по непонимание многонациональный состав россия, мочь, еще из какой-то соображение переписывать под себя или просто как-то не совсем правильно к он подходить. я предлагать этот поправка отклонять, оставлять текст в редакция первый чтение.
председательствующий. наталья владимировна, пожалуйста. центральный трибуна.
комаров н. в. комитет считать, что данный поправка полностью соответствовать тот норма, который быть вносить депутат в первый чтение и мы рассматривать. дело в то, что законопроект, подготовить ко второй чтение, содержать норма о то, что коренной малочисленный народ север, а также тот, кто традиционно заниматься этот вид деятельность кроме коренной малочисленный народ север и проживать на территория традиционный хозяйствование этот народ, осуществлять добыча охотничий ресурс бесплатно - так написать в проект закон - в объем, который соответствовать они личной потребность. в случай если речь идти об объем высокий личный потребность - не случайно здесь давать ссылка на налоговый законодательство, - этот лицо должный получать разрешение, а следовательно, заплатить за этот объем, о что говорить соответствующий статья налоговый кодекс российский федерация. законодатель посчитать, по крайний мера комитет считать, что в этот часть основание для пересмотр действующий законодательство по повод платность пользование объект животный мир нет, и в этот связь предлагаться вот такой формулировка. кроме то, обращать ваш внимание на следовать, это очень важный деталь. поверять, всякий раз, когда работать над тот или иной природный-ресурсный закон, всегда хотеться весь вопрос, выходить на смежный законодательство, урегулировать непосредственно в этот закон. но такой возможность, по счастие или к сожаление, нет, ввиду то что российский законодательство выстраивать по отраслевой принцип и вопрос платность и налоговый отношение и обязательство регулироваться соответствующий законодательство. вопрос, связывать с землепользование, вопрос, связывать с собственность и выстраивание гражданский отношение, также регулироваться соответствующий законодательство. в этот связь нет основание для то, чтобы дублировать норма тот отрасль право, который профессионально заниматься этот вопрос. в этот закон это просто не представляться возможный. мы предлагать этот поправка оставлять в редакция, предлагать комитет, и сохранять она в таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 24. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. по поправка 31, сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. я вообще поражаться: быть комитет по север у мы, по дальний восток, по коренная малочисленный народ, по национальность... да охота для коренной малочисленный народ - это не личный пользование, чтобы вы все знать, это образ жизнь. какой налог они должный платить? вы что, в конец конец, хотеть они без чума, что ли, оставлять? этот изменение концепция, и вы прекрасно это все понимать. поправка 31 - это опять концептуальный поправка. мы, когда писать, быть соавтор, пока не выходить из процесс подготовка, осознанно это писать. послушать, как звучать статья "охотничий угодье, предоставлять гражданин и юридический лицо": "для ведение охотничий хозяйство гражданин и юридический лицо мочь предоставляться охотничий угодье в соответствие с земельный, лесной и водный законодательство российский федерация". не гражданский кодекс, а земельный, лесной и водный законодательство российский федерация. и следующий, последний абзац: "не допускаться предоставление охотничий угодье гражданин и юридический лицо, если ведение охотничий хозяйство не являться основной цель они деятельность, если иной не устанавливать законодательство российский федерация". даже на это мы пойти, вот этот приписка сделать: если другой какой-то закон какой-то юридический лицо не предоставляться такой право. но ведь это же должный заниматься профессиональный сообщество, ассоциация, объединение, я не знать, как еще они называть. поправка исключать этот статья, совсем исключать, и теперь оказываться, что тот, у кто много деньги и кто вообще этот охота никогда не заниматься, а только с вертолет стрелять или в африка ездить на охота на слон, теперь мочь скупать охотничий угодье на аукцион. про аукцион здесь, надо подчеркивать, прописывать очень здорово, прописывать механизм проведение аукцион, но нет никакой другой критерий. банк - идти покупать охотничий угодье, финансовый магнат - идти покупать охотничий угодье, нефтегазовый или какой-то еще компания - идти покупать охотничий угодье. зачем мы это делать?! зачем мы столетие установленный образ ведение охотничий хозяйство рушить в наш российский федерация? еще при царь быть сформировывать такой система, не только при советский власть, при царь, чтобы вы знать история, - мы это все рушить. я вы говорить, это четыре миллион с лишний официально зарегистрировать охотник. уже по город пойти, понимать, с заячий ухо, "зайчик" прыгать - человек против этот закон. зачем мы убирать весь это? только для то, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. три минута проходить. пожалуйста, наталья владимировна.
комаров н. в. четыре миллион охотник - это не охотопользователь, это охотник, и этот четыре миллион охотник никакой отношение к земельный вопрос не иметь. это другой тема. в случай необходимость и по другой поправка я давать соответствующий комментарий. жонглировать понятие в этот смысл не стоить. это первый. что касаться поправка, который вы, сергей николаевич, выносить на отдельный голосование, должный замечать, что она исключаться не по суть, она излагать в другой редакция в статья 7, в который четко сказать, что в граница охотничий угодье включаться земля, правовой режим который допускать осуществление вид деятельность в сфера охотничий хозяйство и так далее. должный обращать ваш внимание, наш общий внимание на то, что, когда мы становиться разбираться с этот вопрос подробно... я вы хотеть сказать следующий. вот мы здесь рассказывать о некий система. кстати, сразу, чтобы не забывать, замечать, что принимать в царский россия в 1892 год закон об охота гласить о то, что весь угодье можно быть пользоваться для цель охота только после получение этот угодье в аренда за деньги. и тогда становиться создавать охотничий объединение, потому что в одиночка охотник не мочь воспользоваться этот право, а вот объединяться, они мочь свой ресурс... даже богатый охотник не мочь воспользоваться этот право. поэтому они и объединяться, для то чтобы получать в аренда и платить за это. мы же с вы сегодня, если говорить о складываться система, на самый дело пользоваться огромный территория без всякий плата или по усмотрение власть субъект российский федерация. в закон "о животный мир" прямо так и записывать: по усмотрение, то быть в соответствие с закон субъект российский федерация за плата или бесплатно. и поэтому говорить о то, что мы что-то разрушать, я полагать, неправильно, ввиду то что мы определять в статья 25 и 26 дальнейший регулирование земельный отношение. это если говорить об интерес охотник, не охотпользователь, а охотник. мы говорить о то, что охотиться можно на охотничий угодье на весь территория охотничий угодье без выделение земельный или лесной участок в аренда, а следовательно, за плата. и мы идти на это, и предлагать вы весь поддерживать именно такой постановка вопрос, потому что сегодня понятно, что никто не готовый за этот огромный территория... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершаться ваш время. коллега, у мы поправка во второй таблица быть еще море. поэтому я просто обращаться за определенный снисхождение к участник дискуссия: находить возможность в течение три минута, который вы выделяться, обосновывать поправка и давать ответ. наталья владимировна, пожалуйста. добавлять время.
комаров н. в. нет, не нужно я время. комитет настаивать на то, чтобы этот поправка оставаться в таблица принимать. обращать ваш внимание еще раз на то, что статья 7, 25 и 26 регулировать земельный отношение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 31. она в таблица принимать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. за поправка 31 из таблица принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, быть 24-я, а теперь 31-я. коллега, не путать я: два поправка вынести на отдельный голосование. я объявлять поправка 31. показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. включать микрофон депутат иванов сергей владимирович. он обосновывать поправка 78.
иванов с. в. спасибо. я просить прощение, уважаемый коллега, но заминка, который происходить в связь с поиск этот поправка, связанный с то, что я никак не предполагать, что после статья 34 идти статья 57, а потом статья 35, но это так, к слово. я, конечно, не брать во внимание то, что в данный законопроект, как быть сказать, 20 процент отводиться под охота угодье общий пользование. вы прекрасно понимать, что это быть такой угодье, где утка тоже быть пролетать, просто так, мимо, на довольно большой высота. я уже не говорить про аукцион, сергей николаевич здесь уже подробно об это говорить. я уже не говорить о перл, который быть находить. профессионально работать над данные законопроект по повод проведение аукцион... вслушиваться, мы никогда такой находить не мочь: в случай выявление в состав комиссия указанный лицо организатор аукцион незамедлительно обязывать заменять их физический лицо, который лично не заинтересовывать в результат аукцион и на который не способный оказывать влияние заявитель. это перл. вот так с коррупция мы еще не доводиться бороться, но бог с этот, вернуться к наш поправка. она касаться, как обычно, ответственность за нарушение законодательство в область охота и сохранение охотничий ресурс. в пункт 2 написать: "в цель настоящий статья к охота приравниваться нахождение в охотничий угодье физический лицо с орудие охота и (или) продукция охота, собака охотничий порода, ловчий птица". представлять себя, уважаемый олег викторович, если вы, надевать патронташ, потому что патрон, боеприпасы тоже относиться к орудие охота, пройтись со свой, к пример, спаниель (допускать, кокер-спаниель относить к декоративный собака), то наталья владимировна комарова васоштрафовать за нарушение данный закон. коллега, извинять, это что глубокий подход? а если кто-то держать собака и серьезно это заниматься? я, прощать, держать очень много год легавый собака, и каждый раз весна мы со свой собака, особенно если это щенок, выезжать в поле, и я она там натаскивать без ружье и без патронташ. и что же, я должный нести за это ответственность? коллега, извинять я, но это не глубокий подход к данный законопроект. поэтому, уважать докладчик, при весь уважение... да, не быть такой закон со время царь горох, но то, что сейчас вноситься, нужно еще раз внимательно обсуждать. поэтому данный поправка я предлагать отклонять, оставлять только первый часть, который быть в старый законопроект.
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
комаров н. в. первый, что я хотеть бы отмечать: этот поправка, кстати, вносить по предложение росохотрыболовсоюз. это во-первых. а во-вторых, как бы вы ко я лично, сергей владимирович, ни относиться, я должный вы замечать, что я смочь бы, работать инспектор, привлекать вы к ответственность только в тот случай, если бы вы нарушать законодательство, находиться в лес с патронташ, с оружие или еще с что-либо. если же вы не нарушать законодательство российский федерация, то никакой мера реагирование такой план к вы ни один инспектор применять не мочь. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 78 из таблица принимать. комитет предлагать она принимать. депутат иванов против. включать режим голосование. показывать результат. и я обращаться к депутат с просьба немножко успокаиваться. нет, я понимать, что весь охота, да...
результат голосование (17 час. 46 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
приниматься поправка. уважаемый депутат, переходить ко второй таблица: здесь у мы ни много ни мало четыреста пятьдесят восемь поправка, который комитет отклонять. быть ли обсуждать какой-либо поправка из этот таблица? нет, никто не настаивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто? а, тумус. депутат тумус, пожалуйста.
тумус ф. с. я просить вынести поправка 433 на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 433. коллега, ставиться на голосование... коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. с 100-й по 200-ю - на отдельный голосование.
председательствующий. коломейцев выносить поправка с 100-й по 200-ю на отдельный голосование. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 2, за исключение поправка 433, а также поправка начинать с 100-й по 200-ю включительно. включать режим голосование. и заодно вызывать охрана: когда депутат коломейцев сегодня после заседание пойти домой, надо, чтобы он охранять омон на всякий случай. я просто беспокоиться о его здоровье. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не надо. сейчас мы быть обсуждать поправка с 100-й по 200-ю. потом быть опасность для его жизнь и здоровье. таблица принимать. пожалуйста, депутат тумус.
тумус ф. с. уважаемый коллега, как мы все понимать, главный новация данный законопроект - этот предоставление охотничий угодье в аренда. в такой случай охотничий угодье, в который охотиться в цель обеспечение традиционный образ жизнь и осуществление традиционный хозяйственный деятельность малочисленный народ север, сибирь и дальний восток, переходить к тот лицо, который иметь большой деньги. в связь с это мы предлагать вводить отдельный статья, который включать бы в себя норма о предоставление первоочередный право выбор охотничий угодье коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток, предоставление охотничий угодье в пользование и заключение договор пользование охотничий угодье без проведение аукцион и конкурс, а также о безвозмездный пользование охотничий угодье. просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
комаров н. в. в отношение этот поправка комитет просить обращать внимание на следовать. мы очень бережно относиться к этот тема. должный замечать, что вопрос, относиться к природопользование коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток, на сегодняшний день урегулировать несколько федеральный закон: "о животный мир", "о территория традиционный природопользование..." и "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация". комитет предлагать не вносить никакой дополнение и новелла в этот отношение, ни один поправка ни в закон "о животный мир", ни в другой закон, который я только что упоминать, плюс налоговый кодекс комитет не вносить. такой образ, весь гарантия, закреплять этот закон в отношение данные лицо, оставаться действующий такой образ, как они действовать до рассмотрение мы этот законодательство. в связь с это данный поправка просто-напросто дублировать тот норма, о который я сказать выше. так как необходимость в этот комитет не видеть, мы предлагать этот поправка оставлять в таблица отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 433 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
таблица отклоняться. поправка 100. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. (не слышно.)
председательствующий. я не знать, какой таблица у вы, у я таблица...
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, ну, к несчастие, вы, мочь быть, шутить, а я совсем нет. я в 2002 год, после то как здесь повыступать по амнистия, действительно попадать в авария возле бывший гостиница "минск" и месяц находиться в горизонтальный положение, в тот время как такой шутник за деньги вот здесь пытаться протаскивать поправка, освобождать из тюрьма уголовник, который ловить по десять год.
председательствующий. николай васильевич, я думать, что у вы все в порядок с чувство юмор. на всякий случай брать свой слово обратно, а то действительно...
коломейцев н. в. поэтому я хотеть бы, чтобы юмор присутствовать нормальный, но все понимать, что здесь не юмор приниматься, а закон, который ущемлять право коренной малочисленный народ в двадцать семь субъект федерация, который незаконно... изменять концепция после первый чтение, во второй чтение уже рассматривать - опять изменять таблица поправка. мы заявлять категорический протест. заявлять вы, что мы обязательно обращаться в суд по повод прохождение этот закон и обязательно опротестовывать - или сейчас, или чуть поздно. я снимать все сто поправка и заявлять, что в этот безобразие мы участвовать не быть.
председательствующий. уважаемый коллега, депутат коломейцев не настаивать на обсуждение поправка с 100-й по 200-ю, но они быть у мы изымать из таблица и поэтому сейчас не являться ни принимать, ни отклонять. я предлагать тогда они проголосовать таблица - поправка с 100-й по 200-ю включительно из таблица отклонять. комитет предлагать они отклонять.
из зал. а остальной?
председательствующий. а остальной мы уже проголосовать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. они принимать, мы уже таблица 2 принимать. (шум в зал.) отменять режим голосование. это таблица поправка отклонять, так? я сейчас ставить они в тот же... правильно показывать: голосовать за означать поддерживать позиция комитет. комитет предлагать этот поправка отклонять. то быть мы голосовать таблица в два заход: сначала проголосовать этот таблица без поправка 433, с 100-й по 200-ю, а теперь, чтобы не голосовать с 100-й по 200-ю все отдельно, мы голосовать их таблица в редакция комитет. такой образ, если вы проголосовать за, поправка быть считаться отклонять. ставить на голосование поправка с 100-й по 200-ю включительно из таблица отклонять. как таблица голосовать, то быть скоп, да? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
таблица принимать целиком. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
комаров н. в. первый, что я хотеть сказать, это о якобы отрицательный отзыв субъект российский федерация, для чистота отношение. должный замечать вы, что до первый чтение в комитет поступать десять отзыв из субъект российский федерация, они быть положительный. в период с 18 июнь по сегодняшний день в комитет поступать пятнадцать отзыв субъект российский федерация, который также поддерживать законопроект. еще раз повторять, 18 июнь, после то как комитет размещать на сайт текст законопроект, подготовить ко второй чтение, мы обзванивать весь субъект российский федерация с просьба давать отзыв и свой замечание. в тот число быть положительный отзыв и из субъект российский федерация, где проживать коренной малочисленный народ север, я хотеть сказать о якутия, о чукотка, о ямало-ненецкий автономный округ. этот документ в комитет иметься, заинтересованный лицо мочь посмотреть они. и второй. комитет подготовить этот законопроект к рассмотрение в третий чтение и предлагать включать он в повестка на 17 июль.
председательствующий. принимать к сведение позиция комитет, включать на 17 июль.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я просить прощение, если действительно мой слово быть воспринимать настолько серьезно... я сказать уже николай васильевич, что хотеть, чтобы это быть принимать как шутка, и забирать слово обратно. коллега, переходить к пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж". доклад от комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник сделать козерадский анатолий александрович. пожалуйста.
козерадский а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! указанный законопроект предусматривать расширение перечень признавать в российский федерация документ об образование, выдавать иностранный государство, для лицо, относиться согласно законодательство наш страна к категория соотечественник. предусматриваться также определенный изменение юридико-технический характер для приведение ряд норма действующий закон о соотечественник в соответствие с норма закон "о гражданство российский федерация". в частность, термин "документ о принадлежность к гражданство" заменяться термин "документ, удостоверять гражданство". следующий изменение касаться лицо, иметь двойной гражданство, в тот число российский. законопроект предусматривать, что освобождение этот лицо от определенный обязанность и установление отдельный ограничение их право мочь осуществляться не весь совокупность законодательство наш страна, а федеральный закон. это связывать с то, что термин "законодательство российский федерация" включать в себя также и закон субъект российский федерация, то быть он широкий термин "федеральный закон". в май текущий год законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение. комитет проводить необходимый процедура подготовка его для рассмотрение во второй чтение. очень важно, что к предлагать законопроект не поступать ни один поправка, нет и другой какой-либо замечание. орган государственный власть субъект российский федерация, который направлять свой отзыв в комитет, поддерживать предложение о принятие данный законопроект без какой-либо изменение. правовой управление аппарат государственный дума замечание по текст законопроект не иметь. с учет то что отсутствовать поправка, быть поддержка субъект российский федерация, комитет по дело снг и связь с соотечественник предлагать принимать законопроект во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, нет поправка к законопроект. быть замечание? нет. ставить на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. поскольку у мы нет документ к третий чтение, переносить он рассмотрение в третий чтение на пятница. время заканчиваться, уже 18.01. по ведение - депутат федоткин. включать микрофон депутат.
федоткин в. н. спасибо. уважаемый коллега, учитывать, что пятницаособый день, мы быть завершать весенний сессия, и быть, видимо, выступление грызлов, я предлагать сейчас продлять заседание и рассматривать весь протокольный поручение. это немного время занимать, но сразу разгружать повестка в пятница.
председательствующий. у депутат тимченко другой предложение. пожалуйста.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, предлагать завершать рассмотрение весь вопрос повестка день сегодня и не переносить на пятница.
председательствующий. у мы в любой случай быть в пятница законопроект третий чтение. вы предлагать рассматривать весь повестка день, включая протокольный поручение? первый быть предложение депутат федоткин рассматривать только протокольный поручение. ставить он на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
не принимать. предложение депутат тимченко: проходить сегодня весь повестка день. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не мочь. в третий чтение еще надо голосовать, быть, конечно, протокольный. мы же сказать: весь повестка, включая протокольный. показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос создание бюджетный научный и образовательный учреждение хозяйственный общество в цель практический применение (внедрение) результат интеллектуальный деятельность". докладывать председатель комитет по наука и наукоемкий технология валерий александрович черешнев.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". глубокоуважаемый олег викторович, глубокоуважаемый коллега! я постараться быть краткий. не быть повторять название законопроект, просто хотеть сказать, что законопроект направлять на решение ряд вопрос инновационный деятельность в наш страна. законопроект разрешаться государственный учреждение наука и образование организовывать самостоятельный хозяйственный общество для реализация их интеллектуальный наработка. хотеть сказать, что законопроект предусматриваться, что в уставный капитал создаваемый хозяйственный общество быть вноситься только право на создание интеллектуальный собственность, а исключительный право быть оставаться за институт и учреждение, который создавать этот хозяйственный общество. законопроект подвергаться тщательный проверка. хотеть сказать, что обсуждение идти в четыре комитет, помимо наш еще в комитет по промышленность, комитет по образование и в комитет по собственность. на ваш рассмотрение выноситься восемь поправка, пять из который рекомендовать к принятие, три - к отклонение. просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, в таблица 1 пять поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание? быть. депутат балыхин.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просить вынести на отдельный голосование поправка 2 и 3 из таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. поправка 2 и 3.
балыхин г. а. поправка 2 и 3 из пять.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 1 без поправка 2 и 3. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
таблица принимать. если я правильно понимать, в зал раздавать поправка депутат балыхин, два поправка, который являться иной редакция поправка, вынести на отдельный голосование. включать микрофон депутат балыхин.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать указанный поправка рассматривать одновременно и отклонять, поскольку в зал раздавать мой поправка, уточнять редакция указанный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 и 3 из таблица принимать. депутат балыхин предлагать они отклонять, поскольку быть другой редакция этот поправка. если не ошибаться, комитет поддерживать данный решение? поддерживать. ставить на голосование поправка 2 и 3 из таблица принимать. комитет предлагать они отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
отклоняться этот поправка. депутат балыхин, пожалуйста. два поправкиэто новый редакция этот же поправка, они раздавать в зал. пожалуйста, балыхин включать микрофон.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! два раздавать в зал поправка предлагать рассматривать одновременно с учет тот обстоятельство, который я приводить, предлагать отклонять поправка 2 и 3. хотеть особо подчеркивать, что вносить я поправка содержать практически тот же предложение, что и отклонять поправка депутат балыхин, черешнев, кидяев, осипова и член совет федерация чеченов, но с отдельный уточнение. учитывать технология принятие поправка, вынуждать быть просить отклонять поправка, ранее одобрять комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, один из автор который я являться, хотя отличие раздавать поправка в зал от отклонять заключаться лишь в следующий, я просить обращать на этот внимание. первый. предлагаться в законопроект особо отмечать положение о то, что при передача право использование результат интеллектуальный деятельность хозяйственный общество исключительный право на этот результат сохраняться за учреждение наука и образование. второй. в часть, устанавливать запрет передача указанный право третий лицо, предлагаться дополнять текст, одобрять комитет по наука и наукоемкий технология, слово: при условие, что иной не предусматривать федеральный закон. и третий. поправка предлагаться расширять возможность использование материал, оборудование и иной имущество, вносить соучредитель в уставный капитал хозяйственный общество. в остальное текст раздавать в зал поправка не отличаться от текст отклонять поправка. просить предлагать поправка поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать. мнение комитет.
черешнев в. а. спасибо, глубокоуважаемый олег викторович, спасибо большой и григорий артемович. мы обсуждать этот вариант, понимать, что они носить уточнять характер и более точно выражать смысл закон, поэтому мы также полностью поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование таблица и два поправка, который раздавать в зал взамен тот два поправка, который мы изымать из таблица принимать. комитет и автор поправка - депутат балыхин - предлагать они поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься поправка. переходить к таблица 2. здесь три поправка, который комитет отклонять. быть замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, центральный трибуна.
черешнев в. а. глубокоуважаемый коллега, учитывать, что законопроект проходить лингвистический и юридический экспертиза в правовой управление, мы просить бы принимать он в третий чтение.
председательствующий. я все-таки задавать вопрос комитет: новый редакция, который предлагать депутат балыхин, уже проходить соответствующий экспертиза?
черешнев в. а. да.
председательствующий. коллега, комитет предлагать проголосовать законопроект в третий чтение. быть замечание? нет. объявляться "час голосование", и в рамка "час голосование" я ставить данный законопроект на голосование в третий чтение. документ раздавать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. валерий александрович, присаживаться, пожалуйста. законопроект первый чтение. пункт 14, проект федеральный закон "о зона территориальный развитие в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать депутат государственный дума александр борисович коган.
коган а. б. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, цель подготовить законопроект - сокращать различие в уровень социально-экономический развитие субъект российский федерация путем формирование благоприятный условие при привлечение инвестиция в их экономика. при это создание среда для повышение деловой активность предполагаться не за счет образование налоговый и таможенный оффшор, а за счет механизм, повышать инвестиционный привлекательность территория. законопроект иметь антикризисный направленность и прежде все направлять на поддержка депрессивный субъект российский федерация. приводить только один пример, как можно заинтересовывать инвестор, не изменять налогообложение и таможенный ставка. сегодня абсолютно весь организация испытывать трудность в получение длинный кредит под низкий процентный ставка в рубль. если инвестор предоставлять такой режим, а также давать возможность получать земля под строительство промышленный объект по упрощенный схема или вообще бесплатно, обеспечивать объект инфраструктура и предоставлять льгота на подключение инженерный сеть, а также предоставлять льготный тариф по уплата коммунальный услуга, то при такой условие инвестор быть заинтересовывать развивать производство именно на такой территория. такой образ, в территориальный зона предполагаться использовать уже действовать и новый механизм, такой, как упрощенный получение средство на развитие инфраструктура из государственный инвестиционный фонд, получение государственный гарантия для кредитование, субсидия из федеральный бюджет на уплата процент по кредит, лизинговый платеж на приобретение электрический и тепловой энергия, на оплата услуга водоснабжение, водоотведение, канализация и газоснабжение, инвестиционный налоговый кредит срок до десять год без уплата процент за пользование такой кредит, предоставление земля в аренда без аукцион для строительство объект производственный назначение. создание зона территориальный развитие на конкретный территория предполагаться осуществлять федеральный закон, если такой территория включать в перечень, утверждать правительство.
законопроект получать заключение правительство, в который правительство поддерживать законопроект при условие его доработка ко второй чтение. такой доработка обязательно быть производить, в частность в отношение введение критерий эффективность функционирование зона и ответственность должностной лицо за рост показатель социально-экономический развитие территория.
просить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение. ко второй чтение обязательно устранять весь недостаток, отмечать в заключение правительство российский федерация.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо большой, александр борисович. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать член комитет по экономический политика и предпринимательство виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". спасибо, надежда васильевна. комитет по экономический политика и предпринимательство рассматривать данный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение. комитет признавать важность и своевременность принятие федеральный закон, направлять на создание условие для привлечение инвестиция в экономика субъект российский федерация и снижение уровень различие в их социально-экономический развитие. полагать, что принятие данный законопроект позволять повышать уровень и качество жизнь население отдельный субъект российский федерация и муниципальный образование, а также обеспечивать их комплексный социально-экономический развитие. поддерживать в целое концепция законопроект, комитет отмечать в свой заключение положение, нуждаться в уточнение, дополнительный обсуждение и детализация, для их рассмотрение во второй чтение. в комитет поступать заключение правительство российский федерация, комитет-соисполнитель, отзыв, замечание и предложение комитет и комиссия совет федерация, орган законодательный и исполнительный власть, который также поддерживать концепция данный законопроект и поддерживать его принятие. с учет излагать комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. уважаемый депутат, быть ли желать задавать вопрос? депутат коломейцев николай васильевич, федоткин и рябов. включать, пожалуйста, микрофон депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. вопрос к автор законопроект и представитель комитет. вот вы знать, вы не быть в третий дума, накануне дефолт, но вот точно один к один... я даже подумать, что вы повторять выступление тот, кто быть тогда и кто предлагать создавать оффшорный зона и в зато, и в национальный республика, только другой название быть у комитет. я думать, что весь присутствовать в зал помнить, чем это заканчиваться. вот сказать, пожалуйста, кто истинный инициатор концепция вот этот законопроект?
председательствующий. вопрос к кто?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат коган на карточка резник владислав матусович.
коган а. б. что касаться авторство, то здесь все понятно, автор указывать. это быть инициатива именно тот автор, который подписываться. и законопроект, прежде чем проходить экспертиза, конечно, проходить через всевозможный совещание, "круглый стол", дискуссия. поэтому прежде чем вносить в государственный дума, мы заручаться поддержка правительство и администрация. что касаться антикризисный направление. хотеть подчеркивать: я специально в свой выступление сказать, что никакой налоговый преференция, кроме, по суть, 2 процент налог на прибыль плюс налоговый кредит, который в конечный итог приходиться потом возвращать (это беспроцентный налоговый кредит, просто отсрочка уплата налоговый платеж), не быть. это даже не экономический зона, где предусматривать льгота по уплата таможенный пошлина и налоговый платеж всевозможный. в связь с это мочь сказать: мы создавать условие для инвестиционный привлекательность, использовать для это рыночный механизм, некий преференция. если сегодня создавать такой условие в каждый субъект российский федерация, ну, федеральный бюджет не хватить, вы это должно быть понятно. поэтому мы счесть возможный поддерживать в первый очередь тот регион, который относиться к число депрессивный, ну, сказать так, бюджет который на 70-80 процент дотироваться из федеральный бюджет, у который очень маленький собственный доход. и мы считать, что создание такой условие привлекать инвестор, а значит, быть создаваться производство и рабочий место. никакой, подчеркивать, равенство с оффшорный зона, никакой налоговый преференция там нет.
председательствующий. спасибо большой. депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос к оба докладчик. вы знать фраза, что в россия все равный, но некоторый равный другой. любой исключение из правило всегда порождать лазейка для махинация. и я думать, что, когда быть формироваться этот зона - а это действительно быть связанный со льгота, и хороший льгота, - это приводить к коррупция. в связь с это два вопрос. первый. какой конкретно механизм закладывать в этот законопроект, чтобы не вызывать новый волна коррупция? и второй. во сколько в будущий год этот закон обходиться бюджет? только конкретный, если можно.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. пожалуйста, александр борисович.
коган а. б. я постараться, владимир николаевич, очень короче отвечать. статья 6 данный законопроект определять условие создание зона территориальный развитие. здесь девять критерий, по который они отбираться, это четко указывать в законопроект. более то, быть постановление правительство. но самый главный антикоррупционный мера, о который быть смысл, наверное, сказать, - это то, что мы в конечный итог, если такой зона быть определять, быть принимать окончательный решение федеральный закон, то быть решение быть приниматься государственный дума. вот этот, наверное, самый важный. а теперь цена вопрос. мыпредполагать, что сегодня для это уже существовать достаточно механизм это и инвестфонд, и программа "жилище", и банк развитие россия (180 миллиард выделять на увеличение уставной капитал). кстати говорить, сегодня, ну, на мой взгляд, не совсем эффективно использовать весь этот средство. так вот, сегодня достаточно средство, чтобы создавать необходимый условие и направлять средство в такой регион. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор фридрихович по карточка плигин.
звагельский в. ф. спасибо. я хотеть обращать ваш внимание на такой момент: почему, когда мы говорить о предоставление субсидировать кредит, о льгота по выплата процент по кредит для сельхозпроизводитель, у вы это не вызывать вопрос с точка зрение коррупционный составлять? потому что мы помогать сельхозпроизводитель. в данный случай мы говорить о депрессивный регион, где какой-то вид деятельность быть такой же образ частично субсидироваться или кредит быть растягивать во время. естественно, коррупционный составлять всегда быть присутствовать, но польза здесь быть гораздо много. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат рябов николай федорович, ваш вопрос.
рябов н. ф. александр борисович, мой коллега уже озвучивать этот момент. откровенно говорить, у мы в страна что только не создаваться в последний год три - быть тут лапша на ухо по повод национальный проект, только от это легко не становиться ни в медицина, ни в школа - нигде. и вот, судя по все, данный закон о создание зона территориальный развитие ничего новый не давать с точка зрение рыночный экономика, как вы утверждать. действительно, много этот закон просматриваться как коррупционный: это и льготный предоставление кредит на десять год - хапнуть кредит, поморочить голова, и земля быть предоставляться. вы вот конкретно сказать за три минута, что давать этот закон страна и человек.
председательствующий. александр борисович, пожалуйста.
коган а. б. сложно за три минута обобщать, что конкретно давать закон, но мочь вы сказать, что сегодня депрессивный регион терять кадровый потенциал, потому что человек, который получать более-менее нормальный образование, стараться уезжать в регион, где развивать производство, чтобы применять свой сила. сегодня в этот регион не идти предприниматель, потому что, собственно, туда, где нет кадровый потенциал, где не создавать условие, он тоже не хотеться идти. еще раз хотеть подчеркивать: закон носить экономический характер. мы предполагать, использовать рыночный механизм, привлекать инвестор с учет тот программа, который уже существовать в российский федерация и который мы вместе с вы принимать. и, кстати говорить, чтобы быть понятно, почему не хапнуть деньги и не уходить. инвестор предлагать строить производство на тот территория, который быть признавать зона территориальный развитие, а значит, только этот инвестор и только в случай развитие производство, строительство новый производство быть предоставляться весь этот преференция. если он ничто не быть строить, он и кредит не быть предоставлять. посмотреть, как банк развитие россия предоставлять кредит: после решение инвесткомитет утверждаться этап финансирование, потом идти анализ, то быть определяться контрольный точка, по который анализироваться, с какой эффективность использоваться средство, и если оказываться, что средство недостаточно эффективно использоваться, финансирование прекращаться. поэтому инвестор быть заинтересовывать. к то же помимо это еще надо учитывать принцип софинансирование: на каждый рубль, вкладывать банк развитие россия, он быть вкладывать собственный рубль. зачем же он сам себя обманывать? и что касаться момент, связывать с создание инженерный инфраструктура. также зачастую инвестор не идти в депрессивный регион, потому что не развивать инфраструктура, нет дорога. взять, к пример, лесоперерабатывающий промышленность: быть хороший земельный надел, лесной надел, который можно обрабатывать, но, к сожаление, не пролагать дорога, не создавать инфраструктура, и инвестор туда не идти, не строиться завод, потому что невозможно глубоко перерабатывать этот древесина. так вот, в случай принятие такой решение государство это брать на себя, но под конкретный проект. и там живой деньги не быть, вот что очень важный. там быть финансироваться реальный проект, который проходить всевозможный экспертиза и конкурсный отбор, и мы с вы быть принимать потом уже федеральный закон решение, финансировать этот субъект или нет. но с замечание здесь надо действительно соглашаться, должный быть критерий оценка эффективность реализация проект - то быть должный расти заработный плата, социально-экономический показатель должный быть улучшать.
председательствующий. спасибо, александр борисович. по карточка плигин, пожалуйста, виктор фридрихович.
звагельский в. ф. я буквально два слово сказать. данный законопроект создавать с единственный цель - привлечение инвестиция в регион. если мы получать инвестиция в крупный город, то в депрессивный регион инвестиция как не быть, так и нет, и в дальнейший они не предвидеться. в хороший случай какой-то особо интересный и лакомый кусок скупаться западный компания на корень, а развитие и создание новый какой-то рабочий место отсутствовать полностью. данный механизм повышать, хоть и не намного, инвестиционный привлекательность тот регион, который в жизнь не видеть западный инвестиция. это очень большой плюс. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат решульский сергей николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
решульский с. н. спасибо, надежда васильевна. у я к александр борисович вопрос. хоть они и много, но задавать вот один. в статья 7, пункт 2, говориться о то, что правительство российский федерация в течение три месяц с дата поступление указанный обращение (иметься в вид - высокий исполнительный орган) готовить и вносить проект федеральный закон о создание на территория такой субъект российский федерация зона территориальный развитие, а в пункт 4 говориться, что специальный правовой режим зона территориальный развитие применяться с дата вступление в сила закон субъект российский федерация. то быть что, по статья 2 мы принимать федеральный закон, а по статья 4 - закон субъект федерация? это что быть? или просто тут несогласование в этот два статья? или на закон быть еще закон субъект федерация, где они свой, что ли, правило быть устанавливать? почему тут... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. по карточка резник, александр борисович, пожалуйста.
коган а. б. сергей николаевич, спасибо за вопрос. дело в то, что сам субъект объединять муниципальный образование, и реально решение быть приниматься потом на конкретный территория муниципальный образование. к пример, если в субъект шестьдесят три муниципальный образование, во весь зона территориальный развитие действовать не мочь. после принятие федеральный закон субъект должный быть определяться, в какой муниципальный образование... они также должный подходить под критерий федеральный закон, под основной критерий. то быть это должный быть хороший из муниципальный образование, в отношение они быть действовать этот норма, поэтому муниципальный образование субъект российский федерация быть определяться субъект.
председательствующий. спасибо, александр борисович. вопрос заканчиваться... по ведение - останин нина александровна. ошибка?
останин н. а. вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
останин н. а. если можно, вопрос к александр борисович. уважаемый александр борисович, как следовать из текст законопроект, право определять критерий отнесение территория к зона территориальный развитие предоставляться правительство, но вот до сей пора основной критерий, который правительство устанавливать, быть принцип: сколько голос в этот регион отдавать за "единый россия". критерий быть политический. сказать, а какой экономический критерий предполагаться устанавливать закон с точка зрение отнесение данный территория к особый зона?
председательствующий. спасибо. по карточка резник, александр борисович, пожалуйста.
коган а. б. вы абсолютно правильно сказать, что в статья 6 "условие создание зона территориальный развитие" определяться некий критерий. более точно быть определять правительство, но мочь сказать, что никакой политический принадлежность это касаться не быть. сказать для справка. мы посмотреть, как мочь быть просчитывать, - это порядок двенадцать-тринадцать субъект российский федерация. возможно, это число вырастать в зависимость от то, как окончательно быть принимать постановление правительство, как быть определять перечень субъект. но, к пример, я мочь уже сказать, по наш оценка экспертный, это республика карелия, марья эл, кировский область, республика тыва, хакасия, приморский край, камчатский край, магаданский область, сахалинский область, еврейский автономный область, костромской область, курганский область, республика алтай, республика бурятия, забайкальский край, амурский область - то быть там, где регион глубоко дотационный. и я просто уверенный, что никакой предвзятость здесь не быть, и нецелесообразно, я думать, об это здесь говорить.
председательствующий. спасибо, александр борисович. по ведение - депутат лекарев вера александровна. включать, пожалуйста, микрофон.
лекарев в. а. спасибо, надежда васильевна. у я тоже вопрос к александр борисович, если позволять. александр борисович, мочь быть, я не очень разбираться: конечно, тот регион, который вы называть, нуждаться в поддержка, и очень хотеться бы надеяться, что так на самый дело и происходить, но сказать, пожалуйста, что же отличаться зона территориальный развитие от особый экономический зона? не случайно депутат останин нина александровна и называть особый зона зона территориальный развитие. как увязываться интерес муниципалитет? и вы сказать, что быть критерий отбор муниципальный образование, - какой образ? насколько я известно, - мочь, я ошибаться, - все-таки в замечание правительство быть как раз указывать, что муниципалитет у вы выпадать из поле зрение законодатель. и самый главное - каков критерий отказ в заявка субъект российский федерация? и последний. если не быть достигать показатель улучшение социально-экономический развитие регион и повышение качество... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр борисович, по карточка резник.
коган а. б. что касаться муниципальный образование, я еще раз повторять, это быть определяться закон субъект российский федерация. критерий. в статья 6, пункт 3, указывать, как происходить отбор муниципальный образование. здесь указывать три основной пункт, этот показатель сегодня также отражать в социально-экономический развитие территория. кстати говорить, по этот критерий, возможно, быть какой-то особый решение субъект российский федерация. в их число входить среднегодовой совокупный объем промышленный продукция, сельскохозяйственный продукция и работа, среднегодовой показатель инвестиция в основной капитал на душа население и среднегодовой показатель среднемесячный номинальный начислять заработный плата. это основный критерий. ну, и быть, наверное, смысл подчеркивать, что из весь муниципальный образование субъект быть выбирать хороший, чтобы даже в депрессивный регион быть стимул у глава муниципальный образование вносить предложение по развитие собственный территория.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный вопрос? два выступление - депутат коломейцев и депутат федоткин. пожалуйста, включать микрофон депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! мы все знать, что благой намерение вымащивать дорога в ад, а если изучать аналитика экономика, то во весь кризис главный стимулятор всегда быть государство. ну давать мы постараться по тезис разработчик задавать вопрос и отвечать на они. вот разработчик утверждать, что это рассчитать на депрессивный территория, вероятно не знать, что всего восемь субъект российский федерация из ныне существовать в состояние прогнозный выполнять свой бюджетный обязательство 2009 год, то быть 90 процент субъект являться тот категория, который вы хотеть помогать. второй. если сегодня проанализировать исполнение бюджет, который как раз и должно быть стимулятор экономический деятельность государство, то по 30 процент подпрограмма нулевой освоение средство, то быть государство вообще не желать это заниматься. посмотреть замечание правительство. вы обращать внимание, ведь мы с вы создавать 131-м закон местный самоуправление, но забывать давать он необходимый финансовый обеспечение, а то, который даль, превращать мать родной, кой должный быть глава местный самоуправление, глава местный поселение, в злой мачеха. почему? потому что отдавать он только фискальный налог - налог на земля, налог на имущество - и не отдавать ни один налог, который бы мочь стимулировать и обязывать он заниматься реальный сектор. кроме то, если вы посмотреть... я ведь не зря задавать вопрос по повод бывший экономический зона - ваш предшественник с такой же пафос рассказывать, как принятие соответствующий закон быть стимулировать подъем калмыкия, подъем ингушетия, подъем закрытый экономический зона. в результат во что это превращаться? это превращаться в то, что все олигарх, известный на тот период, зарегистрировать свой нефтяной, газовый, золотодобывающий компания в этот оффшорный зона и через они начинать вывозить на кайманов и другой остров ресурс. что сегодня мы от антикризисный мера иметь? более 10 триллион деньги отдавать, но в реальный сектор ничто не попадать. сегодня на село, о который вы рассказывать, идти уборка, но 90 процент сельхозпредприятие находиться под угроза банкротство. почему? потому что закупочный цена на зерно сегодня на рубль мало, чем в прошлый год, а в прошлый год она быть примерно на 30 процент низкий, чем в позапрошлый. это при то, что у мы засуха в поволжье, это при то, что у мы реальный урожай в этот год быть минимум на 30-35 процент мало, чем в прошлый год, это при то, что на село сегодня закупочный цена на молоко - 5 рубль при себестоимость 11 рубль, и это при то, что закупать под пиар-проект, нацпроект по сельский хозяйство поголовье сегодня быть пускаться под нож, ввиду то что они не на что содержать это поголовье. вы рассказывать о то, какой преференция мочь давать теперь субъект. какой преференция? вы они отдавать налог на прибыль, предварительно останавливать весь предприятие и лишать их возможность перекредитовываться. сегодня вы кредит в сбербанк не получать за полгода, даже при условие, что у вы быть ликвидный залог, который уценивать минимум на 50 процент. поэтому у вы, с мой точка зрение - подчеркивать: с мой точка зрение, - не обижаться, благой заблуждение. для то чтобы антикризисный мера реализовывать, нужный политический воля правительство, лидер ваш партия, чтобы защищать не узкий круг олигарх, который ни копейка вывозить средство не израсходовать на исправление ситуация, а залезать в карман со средство, который накапливать наш гражданин, недополучать пенсия, зарплата. но, даже получать этот средство на антикризисный мера, они весь они вывозить за рубеж через конвертирование валюта и расчет за якобы взять кредит. поэтому, с наш точка зрение, это очередной преддефолтовый закон, как и все так называть антикризисный закон. потому что он не давать продвижение к возрождение экономика ни на один миллиметр. чтобы экономика возрождаться, надо сделать доступный кредит. это первый. чтобы экономика возрождаться, надо то, кто производить, напрямую получать кредит, а не через десять посредник и полугодовой рассмотрение банковский совет, человек, который никогда производство не заниматься. мы категорически против принятие такой закон, потому что, кроме коррупция, он ничто не давать и никакой антикризисный вопрос он не решать по суть свой, так как нет деньги. сбор налог на прибыль за тот время, как мы он давать, снижаться на 50 процент, и ситуация быть ухудшаться. почему? потому что уже восемь миллион безработный, а количество тот, кто не платить заработный плата, резко увеличиваться, и они быть попадать под банкротство с помощь наш с вы закон. мы не быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. депутат федоткин владимир николаевич, пожалуйста, ваш выступление.
федоткин в. н. уважаемый коллега, соглашаться, что любой закон - это лекарство, который должно вылечивать складываться ситуация. прежде чем он прописывать, как нормальный врач или нормальный депутат, мы должный сказать, в что причина, почему у мы так много этот депрессивный территория. здесь говорить, что 90 процент регион депрессивный, а муниципальный образование 98 процент у мы сегодня убыточный. это массово, это, как грипп, по россия идти, финансовый грипп. а быть ли далеко хорошо? вот сейчас весь регион и муниципальный образование на 30 процент в первый полугодие сокращать свой бюджет. если посмотреть, что оставаться, то это на зарплата и немножко - на топливно-энергетический ресурс. сегодня весь страна остродефицитный, весь, кроме федеральный бюджет, а когда в очередь стоять весь страна, конечно, включаться не экономический категория, а категория симпатия, антипатия, политический, личный преданность и так далее. к сожаление, этот мы с вы насмотреться. как исправлять ситуация, чтобы регион быть не остродепрессивный и мочь бы как-то обходиться без такой наш законопроект? прежде все это касаться межбюджетный отношение. помнить, бюджетный кодекс: 50 на 50. хотя мыспаривать, говорить, что это мало, мы так должный делить бюджет: половина федеральный центр, половина - региональный орган власть. к сожаление, сейчас уже все 43 процент в регион, а 57 федеральный центр забирать себя, а потом начинать кто-то давать, а кто-то не давать. вот, наверное, этот деньги, уводить или - прощать, итак мочь быть - украсть из регион, сегодня мы пытаться вернуть через частный инвестор. во-вторых, сколько бы мы этот деньги ни давать, они всегда не быть хватать, до тот пора пока в регион не зарабатывать самостоятельно экономика. мы должный второй шаг, ставить диагноз, сделать и сказать: а почему, несмотря почти что на 7 триллион рубль, выделять банк на поддержка реальный сектор, реальный сектор продолжать падать, продолжать рушиться, продолжать разрушаться, продолжать расти число безработный? может, тогда увидеть, что нужный другой мера. сегодня мы тот деньги, который давать банк, пытаться закрывать этот брешь. то быть банка, использовать бюджетный деньги, налог регион, обратно они их вернуть, но уже на свой условие. не как вот мы бы хотеть, депутат, а как захотеть частный инвестор, как захотеть хозяин, так он и быть внедрять. какой же право мы оно давать распоряжаться бюджетный, народный деньги? мы прямо открывать красный дорожка: ребята, хватать и вкладывать деньги туда, куда вы выгодно. это закон разрешать. поэтому я думать, что данный закон - это не лекарство, а это подделка. и мы, наверное, через полгода вернуться и снова разводить рука: почему не работать прежний закон по всякий зато, оффшорный зона и так далее и к они прибавляться этот закон, который болезнь не только не вылечивать, а усугублять она? и мы потребоваться много сила и деньги, чтобы этот болезнь вылечивать. ни в кой случай данный законопроект нельзя принимать, надо вернуться к межбюджетный отношение и разбираться, почему деньги застревать в банк, а не доходить до реальный сектор. вот это быть правильный решение, это быть правильный лечение, единственно правильный. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый депутат, весь записываться выступать. полномочный представитель президент? не желать выступать. правительство? также не желать. заключительный слово докладчик и содокладчик? также не желать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о зона территориальный развитие в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 42 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат никонов. включать, пожалуйста, микрофон.
никонов б. и., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, для протокол: по пункт 13, второй чтение, таблица 1 принимать поправка, по поправка депутат балыхин жолобов голосовать за.
председательствующий. спасибо. депутат богомольный по ведение.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, для протокол: по 10-му пункт, проект федеральный закон N 66299-5, богомольный голосовать за.
председательствующий. спасибо. переходить, уважаемый депутат, к рассмотрение пункт 15 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон N 230210-5 "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по экономический политика и предпринимательство виктор фридрихович звагельский. пожалуйста. извиняться, звагельский. пожалуйста.
звагельский в. ф. спасибо, надежда васильевна. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". данный законопроект предлагаться дополнять пункт 5 часть 2 статья 15 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" положение о возможность расположение тотализатор, в который заключаться пари на конный скачки, конный бега, на ипподром, находиться исключительно в государственный или муниципальный собственность, по перечень, определять правительство российский федерация. действующий редакция пункт 5 часть 2 статья 15 ограничивать возможность размещение тотализатор в здание, строение, сооружение, который находиться в государственный или муниципальный собственность и в который располагать федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, государственный и муниципальный учреждение, унитарный предприятие, а также на земельный участок, на который располагать указанный объект. однако в результат указывать ограничение государственный ипподром оказываться лишать доход от конный тотализатор как основной источник формирование доходный часть бюджет ипподром, что обусловливать отсутствие у они возможность обеспечивать регулярный и качественный проведение испытание лошадь на свой база в рамка единый система испытание. в связь с это мы считать целесообразный в цель способствование развитие российский коневодство поддерживать предложение о предоставление правительство российский федерация право определять государственный и муниципальный ипподром, в который быть разрешать проведение конный тотализатор. я хотеть обращать ваш внимание на то, что этот право предоставляться исключительно правительство российский федерация. поддерживать данный законопроект, комитет рекомендовать принимать он в первый чтение и в целое. весь необходимый для это материал иметься. правовой управление аппарат госдума замечание к данный законопроект не иметь. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор фридрихович. уважаемый депутат, быть ли вопрос? уважаемый депутат, быть вопрос: депутат локоть, депутат федоткин, депутат рябов и депутат горячев. все, четыре депутат. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый виктор фридрихович, предполагать, что весь вопрос быть на один тема. запрещать казино - казино прыснуть кто куда. зона этот игровой не зарабатывать, ничто там не сделать. и вот мы выносить законопроект, мы говорить этот казино: вы там закрывать свой деятельность, а приходить развивать теперь свой бизнес здесь. вроде как вывеска смениться, а суть-то один и тот же. послушать, о что идти речь. речь идти о то, что ипподром государственный, то быть там должный быть все-таки какой-то часть бюджетный средство, и, я предполагать, она быть. если она маленький, давать ставить вопрос о поддержка, как вы сказать, российский коневодство. развивать же российский коневодство за счет игровой вот этот весь действо, - вообще говорить, это по меньший мера странно. ну не быть ли это просто скрытый форма развитие вот тот же казино?
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. пожалуйста.
звагельский в. ф. вы абсолютно правильно сказать, что у все быть вопрос на один и тот же тема, поэтому я, естественно, знать на он ответ. смысл очень простой. во-первых, тотализатор существовать на частный ипподром, они никто не отменять. вообще, вот то, что этот законопроект сейчас выходить, - это никакой отношение не иметь к то, что запрещать казино, это просто так совпадать, поверять. то быть на самый дело на сегодняшний день у государственный ипподром возможность получение какой-то средство, кроме дотация, который давать государство, нет. частный ипподром получать этот деньги от тотализатор. теперь далеко. что такой тотализатор? почему мы говорить о тотализатор конный? когда мы говорить про ипподром, это, вообще, самый основной. когда человек приходить на ипподром, они в первый очередь, 90 процент человек, играть на тотализатор. когда человек ходить на футбол, 95 процент человек просто смотреть футбол, они не играть на тотализатор. но при это на футбол или на хоккей никто тотализатор не отменять, он как быть, так и оставаться. а на государственный ипподром тотализатор нет. мы, конечно, говорить про то, что нужно какой-то финансирование. почему частник мочь этот средство использовать, а государственный предприятие должно этот тотализатор делать в подъезд? это же неправильно!
председательствующий. спасибо. депутат федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н. у я вопрос очень конкретный, я хотеть бы получать очень конкретный ответ. сказать, пожалуйста, сколько в год на этот ипподром прокручиваться деньги? и второй вопрос, раз мы принимать такой закон: сколько деньги поступать от они в бюджет? раз это проходить, прощать за грубый слово, под крыша правительство, то мы должный иметь право знать, сколько деньги вернуться в бюджет. итак, два вопрос: сколько деньги в год прокручиваться и сколько из они поступать в бюджет? только конкретный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор фридрихович.
звагельский в. ф. мы как раз с вы говорить о то, что мы хотеть, чтобы деньги от тотализатор, когда владелец ипподром являться государство, поступать в бюджет. мы не говорить про частный ипподром. вы сейчас спрашивать про государственный ипподром? да практически нисколько, потому что тотализатор нет. от частный поступать. для частный быть определенный процент, я вы сейчас не готовый сказать цифра, но быть, например, закон по тотализатор, и 10 процент от оборот отчисляться государство в вид налог. открывать закон, это быть. это касаться весь букмекерский контора и лотерея, это точно так же распространяться на частный тотализатор. посмотреть, сколько это быть в деньги. если часть деньги пойти от государственный ипподром, что в это плохой? это в любой случай быть хорошо, чем ноль.
председательствующий. спасибо. депутат рябов николай федорович, ваш вопрос.
рябов н. ф. виктор фридрихович, вот вы сейчас пытаться подробно отвечать на поставлять вопрос, и создаваться впечатление, что действительно законопроект вы приносить, а вы он выносить как инициатор. хотеться услышать все-таки: а что, ипподром являться предприятие по разведение, содержание и проведение испытание племенной лошадь, они нужно много деньги? это первый. второй. что, в советский время игра на тотализатор быть основной система финансирование? почему мы сейчас все превращать... говорить, что главный доход - от тотализатор? почему вообще ипподром государственный называться? тогда давать они все перевести в частный.
председательствующий. спасибо, николай федорович. пожалуйста, виктор фридрихович.
звагельский в. ф. спасибо. во-первых, мы говорить: в тот число и доход от тотализатор. во-вторых, вы правильно абсолютно сказать, что в советский время, поскольку весь ипподром быть государственный и, как вы знать, тотализатор и лотерея быть разрешать, доход поступать. то, что часть средство в тот число идти на коневодство... только вы я не задавать вопрос, какой часть, я не мочь вы это сказать, естественно, но она идти в любой случай. даже если это минимальный часть средство, это хорошо, чем если государство быть дотировать ипподром из свой средство. значит, какой-то часть все-таки быть идти. по крайний мера, государство мочь задавать руководство этот ипподром, назначать он же, вопрос, почему тот средство, который поступать, не расходоваться эффективно, почему государство должно продолжать они дотировать. но это хорошо, опять же я повторять, это хорошо, чем ничто, чем ноль. а переводить они... я специально обращать ваш внимание на один вопрос - о то, что правительство российский федерация сам определять тот ипподром, где быть располагаться данный тотализатор. мочь быть, они сказать: знать, мы нигде не нужно, мы достаточно давать деньги, и все быть замечательно. мы в данный случай давать правительство российский федерация такой право - определять, где устанавливать тотализатор, а где нет на принадлежать государство ипподром.
председательствующий. спасибо. депутат горячев светлана петровна, ваш вопрос.
горячева с. п. спасибо. вот я хотеть задавать вопрос докладчик, который находиться на трибуна. сказать, пожалуйста, а что, у мы особый порядок внесение законопроект уже появляться? я смотреть по дата: вчера этот законопроект быть вносить в государственный дума, он не рассылаться в субъект федерация, мы не знать реакция субъект федерация на этот законопроект - и сегодня в спешка он выноситься на пленарный заседание! задавать конкретный вопрос. мы уже принимать, у мы быть, так скажем, антикоррупционный законодательство, определять обязанность различный орган давать мы ответ по повод законопроект, в который мочь содержаться коррупционный норма. направлять ли вы в этот орган данный законопроект? какой решение принимать, допускать, орган прокуратура и другой по этот законопроект? и второй. сколько же у мы в россия сегодня этот самый государственный ипподром, о который мы так печься? называть число, пожалуйста.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. пожалуйста, виктор фридрихович.
звагельский в. ф. по повод скорость. быть заключение правовой управление. то быть это не вчера быть, несмотря на то что это конный вид спорт, очень быстрый, так сказать... то быть на самый дело заключение быть.
из зал. (не слышно.)
звагельский в. ф. нет, секундочка. заключение быть, оно уже давно быть. посмотреть внимательно, там быть перевнесение еще, он переделывать. это первый. второй. на сегодняшний день насчитываться двадцать девять государственный ипподром. на самый дело часть они еще законсервировать, они быть гораздо много, наверное. я не гарантировать вы точно цифра, сколько они всего быть, я вы говорить, сколько быть.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? пожалуйста, депутат горячев светлана петровна. включать микрофон.
горячева с. п. спасибо большой. мой выступление быть очень краткий. я казаться, вот это как раз пример то, как нельзя вносить законопроект вгосударственный дума. я не полениться - вот у я весь материал в рука и посмотреть: 14 июль, вчера, вносить, от 14 июль заключение правовой управление, от 14 июль заключение комитет по экономический политика и предпринимательство. все за один день! куда мы торопиться? - задавать я вопрос. у мы что, не быть время осень с соблюдение весь процедура, предусматривать регламент, рассматривать он, как это полагать? вот на самый дело, понимать, и хотеться проголосовать за он, но возникать вопрос: а почему мы не направлять на экспертиза? мы принимать закон "об антикоррупционный экспертиза...", определять обязанность различный орган давать мы заключение на законопроект, в который мочь содержаться коррупционный норма. и вот в такой спешка вдруг, миновать этот закон, мы тут же, на ход, так скажем, принимать такой решение - вносить быстро и быстро рассматривать! я казаться, вот это образец, такой яркий образец то, как легко можно сомнительный инициатива проводить сегодня через государственный дума. и только потому, что нарушать порядок, я казаться, нельзя голосовать, я уже даже не говорить о суть этот законопроект. нельзя за он голосовать, чтобы быть понятно автор законопроект, что нужно соблюдать и уважать тот регламент, который быть в государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. полномочный представитель президент не желать выступать? правительство также не желать. с заключительный слово докладчик?.. нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон N 230210-5 "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 56 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, докладчик поставлять вопрос о то, чтобы данный закон принимать в целое. я должный спрашивать вы: иметься ли возражение у кто-нибудь против данный предложение (в соответствие с регламент, статья 119, часть восьмой)? быть ли возражение против данный предложение? быть. включать, пожалуйста, микрофон депутат горячева светлана петровна.
горячева с. п. я считать, что просто необходимо этот законопроект направлять в тот орган, который в соответствие с принимать мы антикоррупционный закон обязанный давать мы заключение, и только после это можно решать вопрос, быть ли мы голосовать во второй и в третий чтение. иначе зачем мы писать закон, если сам они нарушать? спасибо.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. я должный спрашивать сейчас докладчик, чтобы он отвечать, снимать ли он давать свой предложение или нет. пожалуйста, ответ депутат горячева и ваш решение по повод предложение о принятие в целое этот законопроект. включать, пожалуйста, микрофон депутат звагельский.
звагельский в. ф. с учет весь вышеизложенный, с учет заключение правовой управление, с учет решение комитет мы считать, что данный закон надо принимать сегодня.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, не снимать законопроект с рассмотрение в целое, поэтому выносить на голосование. кто за то, чтобы принимать закон, миновать процедура второй и третий чтение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 58 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, у мы с вы протокольный поручение за два день. переходить к рассмотрение протокольный поручение от 3 июль. протокольный поручение депутат смолин олег николаевич комитет государственный дума по безопасность. комментировать колесник владимир ильич. включать, пожалуйста, микрофон.
колесников в. и., фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый председательствующий и уважаемый коллега! комитет ознакомляться с данный протокольный поручение и не поддерживать он, так как считать, что депутат вправе запрашивать интересовать информация в минобрнаука и рособрнадзор. в связь с это мы не поддерживать данный протокольный поручение, просить мы поддерживать в этот план.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, хотеть с вы договариваться. когда даваться протокольный поручение, каждый из депутат иметь возможность высказывать сегодня и 3 июль свой предложение в связь с этот протокольный поручение. просьба не давать комментарий, а сразу уже и голосовать. выноситься на голосование протокольный поручение депутат смолин олег николаевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,3%
проголосовать против 292 чело.        83,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   350 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат напсо юрий аисович. включать, пожалуйста, микрофон.
иванов с. в. иванов по карточка напсо. надежда васильевна, я просить прощение. коллега, фракция лдпр поддерживать весь протокольный поручение. это для протокол. спасибо.
председательствующий. протокольный поручение депутат федоткин владимир николаевич комитет государственный дума по аграрный вопрос, комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. включать, пожалуйста, микрофон езубов алексей петрович.
езуб а. п., фракция "единый россия". комитет уже излагать свой позиция по данный вопрос на прошлый заседание. напоминать, что конфликт возникать по вина белорусский сторона. и по слово председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин, белоруссия превышать квота по объем экспорт молоко в россия на 40 процент, что становиться создавать определенный трудность для российский производитель. автор протокольный поручение ссылаться на письмо президент республика белоруссия, датировать 21 июнь 2009 год. однако уже 1 июль на встреча министр сельский хозяйство российский федерация и республика белоруссия быть окончательно достигать принципиальный договоренность в отношение поставка молоко и мясо из республика белоруссия на наш рынок и полностью согласовывать позиция в рамка скорректировать прогнозный баланс спрос и предложение союзный государство по молока и молочный продукт, а также по мясо и мясопродукт на 2009 год. белоруссия в соответствие с баланс сокращать объем поставка сухой молоко и увеличивать объем экспорт сыр, творог в россия. во второй и в третий квартал 2009 год белоруссия прекращать поставка сухой молоко на российский рынок. кроме то, в июль этот год состояться совместный заседание коллегия министерство сельский хозяйство россия и министерство сельский хозяйство и продовольствие республика белоруссия по вопрос синхронизация аграрный политика. комитет считать, что весь острый вопрос снимать и сотрудничество продолжаться в нормальный режим. предлагать данный протокольный поручение не поддерживать.
председательствующий. спасибо. владимир николаевич, не снимать? нет он. ставиться на голосование, уважаемый депутат, протокольный поручение депутат федоткин владимир николаевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 03 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 18,9%
проголосовать против 279 чело.        81,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат напсо юрий аисович комитет государственный дума по охрана здоровье. комментировать борзов ольга георгиевна. пожалуйста, включать микрофон.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье представлять уважаемый депутат напсо информация по интересовать его вопрос, касательно санитарный состояние оздоровительный лагерь в период летний каникулы. этот информация быть предоставлять мы главный санитарный врач онищенко. в связь с то что вопрос исчерпывать, считать, данный протокольный поручение принимать нецелесообразно.
председательствующий. спасибо. поскольку нет депутат, ставиться на голосование протокольный поручение депутат напсо. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 05 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 16,0%
проголосовать против 294 чело.        84,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат селезнев валерий сергеевич комитет государственный дума по оборона. комментировать савенко юрий алексеевич. включать, пожалуйста, микрофон.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по оборона возражать против такой протокольный поручение. во-первых, сейчас возбуждать уголовный дело по этот факт, по факт дезертирство, предательство. и здесь говорить о неуставный взаимоотношение и прочий вещь, мы считать, совершенно неправильно. не надо пытаться оправдывать предатель какой-то там внутренний отношение в войско, то более что член комитет за последний месяц побывать и в осетия, и в абхазия и мы знать, что там происходить. мы возражать против этот протокольный поручение - до официальный итог по возбужденный уголовный дело.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат селезнев валерий сергеевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 07 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 288 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение останина нина александровна комитет государственный дума по безопасность. включать, пожалуйста, микрофон колесников владимир ильич.
колесников в. и. уважаемый коллега, комитет, ознакомляться с данный протокольный поручение, считать правильный не поддерживать данный протокольный поручение, и вот почему. официальный вручение сотрудник орган внутренний дело гражданин студеникин предостережение о недопустимость нарушение закон не являться нарушение его гражданский право. при желание студеникин вправе обращаться с жалоба в надзорный орган на конкретный противоправный действие сотрудник гувд город прокопьевск. но что я хотеть сказать? мы то не менее запрашивать правоохранительный орган данный субъект и получать подтверждение то, что весь действие представитель правоохранительный система этот область соответствовать уголовный и уголовно-процессуальный кодекс страна. поэтому данный протокольный поручение просить не поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат останина нина александровна. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 08 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 16,9%
проголосовать против 291 чело.        83,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат таскаев владимир павлович комитет государственный дума по транспорт. депутат шишкарев сергей николаевич комментировать. включать, пожалуйста, микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. комментировать депутат комаров. включать, пожалуйста, микрофон.
комаров ф. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по транспорт поддерживать протокольный поручение депутат таскаев.
председательствующий. поддерживать. уважаемый коллега, не голосовать. протокольный поручение депутат хинштейн александр евсеевич комитет государственный дума по международный дело и комитет государственный дума по труд и социальный политика. включать, пожалуйста, микрофон депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". надежда васильевна, у я нет протокольный поручение депутат хинштейн, поэтому пусть на он отреагировать представитель другой комитет, который...
председательствующий. хорошо. климов андрей аркадьевич. пожалуйста, включать микрофон.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, мы ознакомляться с данный протокольный поручение и, честно говорить, не очень понимать, при что здесь комитет по международный дело? вопрос касаться трудовой право наш гражданин, который работать за рубеж. весь этот вопрос регулироваться либо двусторонний, либо многосторонний международный договор, который мы с вы здесь ратифицировать. следовательно, депутат хинштейн, как и любой другой депутат, вправе узнавать содержание этот договор, но переписывать их текст мы представляться нерациональный.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование протокольный поручение депутат хинштейн александр евсеевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 11 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  1,3%
проголосовать против 295 чело.        98,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение сегодняшний протокольный поручение. протокольный поручение депутат куликов олег анатольевич и обухов сергей павлович комитет государственный дума по международный дело комментировать заместитель председатель данный комитет климов андрей аркадьевич. пожалуйста, включать микрофон.
климов а. а. уважаемый коллега, сегодня утро быть давать исчерпывающий информация по этот вопрос, и, я казаться, уже нет необходимость здесь что-то говорить, то паче что сам депутат уже подходить к мы и мы они отсылать к конкретный документ, так что они иметь возможность с он ознакомляться.
председательствующий. спасибо. мы договариваться, что мы не быть комментировать. пожалуйста, включать микрофон депутат обухов сергей павлович.
обухов с. п. мы, к сожаление, так и не получать этот документ. если он мы быть предоставлять, то я готовый снимать данный протокольный поручение. мы обращаться в комитет, но косачев уезжать, и аппарат так и не выполнять поручение, который он должный быть бы выполнять. поэтому, пожалуйста, предоставлять мы документ.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат климов андрей аркадьевич.
климов а. а. уважаемый депутат, константин иосифович косачев, конечно, уезжать в служебный командировка в приднестровье, но он не единственный человек, который работать в комитет. я рекомендовать завтра обращаться в аппарат комитет, к барков или к его заместитель, и вы, как депутат, безусловно, показывать...
из зал. он обращаться!
климов а. а. ну подходить ко я сейчас.
из зал. (не слышно.)
климов а. а. ну давать я завтра вместе с вы подходить...
председательствующий. спасибо. сергей павлович, вопрос снимать. протокольный поручение депутат хахичев владимир дмитриевич комитет государственный дума по финансовый рынок комментировать заместитель председатель данный комитет зеленский юрий борисович. включать, пожалуйста, микрофон.
зеленский ю. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет рассматривать протокольный поручение и против он потому, что законность проводить сбербанк россия реформа несомненный, так как сбербанк являться хозяйствовать субъект. сам суть протокольный поручение ясный, но формулировка, который здесь представлять, не совсем корректный. поэтому комитет против.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат хахичев владимир дмитриевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 14 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,9%
проголосовать против 301 чело.        84,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат таскаев владимир павлович комитет государственный дума по энергетика. быть ли возражение против данный протокольный поручение от комитет по энергетика? нет. протокольный поручение приниматься. протокольный поручение депутат тумусовый федот семенович комитет государственный дума по охрана здоровье комментировать председатель данный комитет борзов ольга георгиевна. включать, пожалуйста, микрофон.
борзов о. г. уважаемый надежда васильевна, комитет по охрана здоровье считать нецелесообразный принятие данный протокольный поручение, ибо ответ на он должный быть находить в проект федеральный закон об обращение лекарственный средство, который сейчас готовиться и быть вносить 31 август на рассмотрение в правительство российский федерация. в этот проект однозначно говориться о то, что министерство здравоохранение и социальный развитие определять период для переход производство наш отечественный фармпроизводитель на стандарт GMP. поэтому мы считать принятие данный протокольный поручение нецелесообразный.
председательствующий. спасибо. в связь с то что нет депутат тумусовый, ставиться на голосование протокольный поручение депутат. кто за данный поручение? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 15 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,6%
проголосовать против 297 чело.        97,7%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   304 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение харитонов николай михайлович комитет государственный дума по труд и социальный политика комментировать член данный комитет иванов анатолий семенович. пожалуйста, включать микрофон.
иванов а. с. уважаемый коллега, николай михайлович просить поручать комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация о мера по стабилизация ситуация на рынок труд в республика марья эл. комитет по труд и социальный политика считать принятие данный протокольный поручение нецелесообразный, в связь с то что в соответствие с закон о занятость население в российский федерация орган государственный власть субъект российский федерация передавать полномочие российский федерация в область содействие занятость население, который включать в себя совокупность мера по оказание государственный услуга в сфера занятость население и мероприятие, направлять на снижение напряженность на рынок труд. в связь с это для получение информация, излагать в протокольный поручение, наш коллега харитонов николай михайлович должный обращаться в орган государственный власть республика марья эл.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат харитонов николай михайлович. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 17 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,9%
проголосовать против 302 чело.        84,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат кашина владимир иванович (они три). первый протокольный поручение - комитет государственный дума по собственность - комментировать заместитель председатель данный комитет богомольный евгений исаакович. включать, пожалуйста, микрофон.
богомольный е. и. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по собственность возражать против принятие данный протокольный поручение на тот основание, что речь идти об аренда не федеральный собственность, а собственность город москва. соответственно, обращаться в правительство российский федерация не иметь смысл. и второй. если, по мнение депутат, договор аренда имущество город москва нарушать какой-то интерес, то целесообразно обращаться с депутатский запрос в орган прокуратура, а не в орган исполнительный власть.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина владимир иванович. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 18 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,9%
проголосовать против 302 чело.        84,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. второй протокольный поручение депутат кашина владимир иванович - комитет государственный дума по аграрный вопрос. комментировать езуб алексей петрович. включать, пожалуйста, микрофон.
езуб а. п. уважаемый надежда васильевна, в целое комитет по аграрный вопрос разделять озабоченность депутат кашина по вопрос производство аквакультура, и особенно его правовой обеспечение. но протокольный поручение просить не поддерживать, так как этот вопрос не относиться к ведение наш комитет. вопрос правовой обеспечение производство аквакультура находиться в ведение комитет по природный ресурс, природопользование и экология, например, законопроект об аквакультура находиться на рассмотрение в этот комитет. поэтому мы предлагать не поддерживать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 20 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 17,0%
проголосовать против 298 чело.        83,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. третий протокольный поручение депутат кашина владимир иванович также комитет госдума по аграрный вопрос. комментировать езуб алексей петрович. включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. фамилия сказать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. комментировать соловей. пожалуйста.
соловей а. а., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по аграрный вопрос, рассматривать протокольный поручение депутат государственный дума кашина владимир иванович, просить он не поддерживать исходить из следующий. правительство российский федерация приниматься мера по оказание помощь регион, пострадать от засуха. в частность, самарский область планироваться направлять около 600 тысяча тонна продовольственный и фуражный зерно из интервенционный фонд. помимо это, представитель министерство по чрезвычайный ситуация 14 июль, то бишь вчера, на всероссийский совещание по тема "мелиорация...", состояться в саратовский область, быть разрабатывать весь документ и представитель весь министерство сельский хозяйство регион, который пострадать от засуха, быть представлять необходимый документ для возмещение в полный объем затрата в связь с данный проблема. поэтому мы считать, что, поскольку давать вопрос находиться на полный контроль, не иметь смысл делать подобный запрос. просить не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина владимир иванович. комитет против. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (19 час. 22 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,0%
проголосовать против 299 чело.        83,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   357 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат квицинский юрий александрович комитет государственный дума по оборона комментировать савенко юрий алексеевич. включать, пожалуйста, микрофон.
савенко ю. а. уважаемый коллега, комитет по оборона рассматривать данный протокольный поручение. мы против его принятие в связь с то, что у мы достаточно информация - вы знать, что сорок пять тысяча квартира запланировать для обеспечение военнослужащий, в этот год - около 35 процент. этот программа уже выполнять, она выполняться по весь округ и по весь флот. поэтому мы не видеть никакой целесообразность и необходимость делать такой запрос, мы против.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат квицинский. комитет против. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (19 час. 23 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,0%
проголосовать против 300 чело.        84,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат рашкин валерий федорович комитет государственный дума по финансовый рынок комментировать зеленский юрий борисович. пожалуйста, включать микрофон.
зеленский ю. б. уважаемый коллега, этот протокольный поручение депутат рашкин сконструировать очень эмоционально, но, к сожаление, в оно напрочь отсутствовать какой-либо конкретика, поэтому комитет против принятие этот протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат рашкин. комитет против. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 24 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,9%
проголосовать против 302 чело.        84,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат грешневиков анатолий николаевич комитет государственный дума по культура комментировать ивлиев григорий петрович. включать, пожалуйста, микрофон.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый депутат, мы очень признательный депутат грешневиков за то, что он подымать свой голос в защита директор музей-заповедник. директор музей-заповедник вести большой работа по охрана объект культурный наследие и земля, входить в музей-заповедник, и, конечно, очень важно поддерживать они в этот справедливый борьба. однако в данный случай необходимость в протокольный поручение нет: сотрудник музей уже обращаться в наш комитет и мы направлять от комитет обращение министр культура, с то чтобы он разбираться в этот вопрос. я хотеть обращать внимание на то, что, как правило, министерство культура и комитет государственный дума по культура защищать директор музей-заповедник, вот и сейчас мы защищать директор музей-заповедник "михайловский" (пушкинский гора) василевич. комитет против принятие данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат грешневиков нет, поэтому ставиться на голосование его протокольный поручение. комитет против. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 26 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 4,4%
проголосовать против 303 чело.        95,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение два депутат - коломейцев николай васильевич и обухов сергей павлович - комитет государственный дума по аграрный вопрос. комментировать езуб алексей петрович. включать, пожалуйста, микрофон.
езуб а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! комитет просить не поддерживать данный протокольный поручение исходить из следующий. закупочный цена на зерно объявлять еще в март этот год приказ министерство сельский хозяйство и не подлежать изменение. закупочный цена на молоко, мясо не устанавливаться, так как они регулироваться рынок. вопрос банкротство сельскохозяйственный предприятие относиться к ведение комитет государственный дума по собственность. что касаться второй часть протокольный поручение, о недопущение вырезание дойный стадо, закупать в рамка национальный проект "развитие апк", то комитет по аграрный вопрос предварительно прорабатывать давать вопрос с министерство сельский хозяйство и "росагролизинг". руководитель соответствующий служба не подтверждать наличие факт предумышленный вырезание крупный рогатый скот, закупать в рамка национальный проект "развитие апк", в тот число и по лизинг. и комитет по аграрный вопрос считать, что в случай наличие конкретный факт вырезание дойный стадо, как указывать в протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич, комитет готовый вернуться повторно к рассмотрение данный вопрос.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение два депутат - коломейцев николай васильевич и обухов сергей павлович. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 28 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,7%
проголосовать против 300 чело.        84,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич три комитет - комитет государственный дума по международный дело, комитет государственный дума по оборона, комитет государственный дума по бюджет и налог. пожалуйста, включать микрофон климов андрей аркадьевич.
климов а. а. уважаемый коллега, уважаемый николай васильевич! я, кстати, всегда приятно, что вы при обсуждение свой протокольный поручение присутствовать в зал, в отличие от некоторый другой коллега. отвечать вы. что касаться комитет по международный дело, то мы представляться полностью соответствующий интерес национальный безопасность российский федерация тот форма сотрудничество с нато, который подписывать и закреплять международный документ. а поскольку это некоммерческий рейс и, следовательно, они определять международный соглашение, то и говорить об упускать выгода как-то странно. вот по этот резон мы, соответственно, не мочь принимать данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. включать еще микрофон депутат савенко юрий алексеевич, от комитет по оборона.
савенко ю. а. комитет по оборона, в этот план полностью разделять позиция комитет по международный дело. вы знать, что это связывать с операция, который происходить в афганистан, - наркотик и весь остальной, - поэтому это в интерес наш государство прежде все. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 30 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,9%
проголосовать против 301 чело.        84,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат федоткин владимир николаевич комитет государственный дума по труд и социальный политика. комментировать иванов анатолий семенович. пожалуйста, включать микрофон.
иванов а. с. уважаемый коллега, в протокольный поручение владимир николаевич федоткин говориться, что в россия в настоящий время семь с половина миллион человек, или 10 процент экономически активный население, являться безработный, около 30 процент из они в возраст до двадцать пять год. он просить давать поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация о мера, принимать для обеспечение этот человек работа и достойный зарплата. в связь с это хотеть сказать, что комитет по труд и социальный политика считать принятие данный протокольный поручение нецелесообразный, поскольку информация о состояние рынок труд, об уровень безработица российский федерация и о мера, принимать правительство российский федерация для трудоустройство безработный гражданин, можно получать и в настоящий время. в частность, в следующий источник: в еженедельный мониторинг рынок труд, осуществлять министерство здравоохранение и социальный развитие, который отражаться в сеть интернет, в постановление правительство российский федерация от 9 апрель 2009 год "о дополнительный мера по поддержка рынок труд российский федерация", ну и в ряд другой источник. вот у я быть справка, подготовить аппарат комитет по труд, где об этот источник говориться. поэтому владимир николаевич нужно обращаться к этот источник, а если у он быть затруднение какой-то, надо быть обращаться в аппарат комитет, там он помогать этот источник находить. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат федоткин владимир николаевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,7%
проголосовать против 305 чело.        84,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат апарина алевтина викторовна комитет государственный дума по аграрный вопрос. комментировать езуб алексей петрович. включать, пожалуйста, микрофон. включать, пожалуйста, микрофон соловьев.
соловей а. а. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по аграрный вопрос, прорабатывать три вопрос депутат апарина алевтина викторовна, просить не поддерживать ее поручение по следующий мотив. вопрос первый, о мера по размещение и сохранение урожай 2009 год. на данный момент иметься свободный мощность для хранение порядок 5 миллион 800 тысяча тонна зерно интервенционный фонд. также проводиться ревизия четыреста восемьдесят два элеватор общий емкость 14,2 миллион тонна, что в полный мера обеспечивать размещение интервенционный фонд 2009 год. вопрос второй - по повод цена на сельскохозяйственный продукция зерновой. еще 30 март министр сельский хозяйство быть обозначать цена: на продовольственный пшеница третий класс - 5,5-6 тысяча рубль затонна, пшеница четвертый класс - 4,8-4,9 тысяча рубль за тонна, рожь 3,9 тысяча рубль за тонна. на данный момент министерство сельский хозяйство иметь возможность в зависимость от рынок также увеличивать цена на подобный культура. на этот цель обозначать в этот год до 20 миллиард рубль. считать, это много чем достаточно. вопрос третий - по повод снижение цена на горюче-смазочный материал. с 1 июль по сентябрь 2009 год нефтяной компания предоставлять фиксировать скидка сельскохозяйственный товаропроизводитель в размер 10 процент от оптовый текущий цена на нефтепродукт. при это расчетный объем скидка составлять много 5 миллиард рубль. комитет по аграрный вопрос считать нецелесообразный поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение апарина алевтина викторовна. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 35 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 16,6%
проголосовать против 301 чело.        83,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат лекарева вера александровна комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология. комментировать комаров наталья владимировна. включать, пожалуйста, микрофон.
комаров н. в. депутат лекарев в свой протокольный поручение поставлять три вопрос. первый вопрос состоять в то, чтобы запрашивать в правительство российский федерация информация о то, какой мера предпринимать правительство для предотвращение авария, подобный тот, который происходить на волга в самарский область. второй вопрос: какой образ осуществляться контроль за технический состояние речной грузовой флот? и третий: комитет предлагаться обращаться в правительство с просьба о выделение единовременный финансовый помощь в сумма 1 миллиард рубль для администрация самарский область с цель ликвидация последствие авария, который мы сегодня обсуждать. в связь с первый вопрос комитет сообщать, что мера, который предприниматься правительство в такой случай, определять соответствующий акт правительство российский федерация, например, постановление N 613 "о неотложный мера по предупреждение и ликвидация аварийный разлив нефть и нефтепродукт", постановление N 240 "о порядок организация мероприятие по предупреждение и ликвидация разлив нефть и нефтепродукт на территория российский федерация". что касаться следующий вопрос, также известно, в какой порядок осуществляться контроль за технический состояние суд речной флот в цель предотвращение возникновение чрезвычайный ситуация: федеральный служба по надзор в сфера транспорт в соответствие с постановление правительство N 398 осуществлять этот полномочие. и последний вопрос, в отношение выделение администрация самарский область 1 миллиард рубль. к сожаление, мы не мочь принимать это поручение, ввиду то что постановление правительство российский федерация N 750 определять порядок...
из зал. (не слышно.)
комаров н. в. ну какой разница?
председательствующий. уважаемый коллега, просить, пожалуйста, не перебивать.
комаров н. в. это определять постановление N 750 "о порядок выделение бюджетный ассигнование из резервный фонд...". с такой просьба должный обращаться администрация тот субъект российский федерация, который нуждаться в помощь. но почему мы говорить об 1 миллиард, а не о 10 миллиард или еще о какой-то сумма? основание для такой обращение в правительство у комитет нет. в связь с это предмет для протокольный поручение комитет не усматривать и предлагать не поддерживать этот протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат лекарева вера александров. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 39 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,3%
проголосовать против 301 чело.        99,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат останина нина александровна комитет государственный дума по охрана здоровье. комментировать борзов ольга георгиевна. включать, пожалуйста, микрофон.
борзов о. г. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега, уважаемый нина александровна! комитет по охрана здоровье рассматривать данный протокольный поручение. комитет располагать дополнительный информация относительно оказание стационарный и амбулаторный помощь ребенок, страдать онкологический заболевание. хотеть сказать, что иметься у нина александровна информация, представлять минздравсоцразвитие, касаться только порядок оказание стационарный помощь больной онкологический заболевание. в российский федерация ребенок, страдать онкологический заболевание, получать стационарный лечение в детский онкологический отделение и в детский онкогематологический отделение.
относительно получение высокотехнологичный помощь во весь объем в россия мы представлять дополнительный информация значительно рано, чем это мочь быть сделать при выполнение протокольный поручение согласно регламент.
мы настаивать на то, чтобы данный протокольный поручение не быть принятый, в связь с то что такой информация быть в государственный дума.
председательствующий. нина александровна, не снимать свой протокольный поручение?
ставиться на голосование протокольный поручение депутат останина нина александровна. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 41 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,8%
проголосовать против 303 чело.        84,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат рябов николай федорович комитет государственный дума по безопасность. комментировать колесник владимир ильич.
включать, пожалуйста, микрофон.
колесников в. и. спасибо.
уважаемый коллега, поступать протокольный поручение уважаемый депутат рябов, где он ставить вопрос об отмена мораторий на смертный казнь и просить комитет обращаться к президент с такой просьба. ознакомляться с этот протокольный поручение, комитет он не поддерживать, хотя я очень импонировать озабоченность депутат рябов. хотеть замечать, что это страшный социальный явление порождать не сегодня. и я представляться, что государство очень мудро поступать, вводить институт пожизненный тюремный заключение, то самый брать на себя определенный ответственность за этот явление. я бы соглашаться вносить квалифицировать признак дополнительный, два и более пожизненный тюремный заключение. комитет не поддерживать.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат рябов николай федорович. комитет против. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 43 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,7%
проголосовать против 284 чело.        83,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат беляков антон владимирович комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок комментировать малеев валерий геннадьевич.
включать, пожалуйста, микрофон.
малеев в. г., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, как несоответствующий статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат беляков антон владимирович. комитет против. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 44 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,7%
проголосовать против 281 чело.        99,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
обухов сергей павлович, у вы гореть кнопка "по ведение". ошибка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат обухов.
обухов с. п. для протокол: по протокольный поручение коломейцев и обухов (правильно - обухов) депутат ширшов голосовать за.
председательствующий. спасибо, сергей павлович.
уважаемый депутат, мы рассматривать весь вопрос. спасибо за работа. до свидание. 
