17 июль 2009


здание государственный дума. большой зал. 17 июль 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать 434 чело.        96,4%
отсутствовать  16 чело. 3,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  16 чело. 3,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 17 июль. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. уважаемый коллега, только что мы принимать за основа проект порядок работа государственный дума, где на 1-й вопрос у мы выделять пять минута. в рамка этот пять минута и быть работать. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый депутат, вот сегодня утро включать телевизор и слышать, что в город москва в один из новостройка уже появляться огромный трещина между девятый и двенадцатый этаж. в новостройка! в дума прошлый созыв мы принимать градостроительный кодекс, который существенно снижать требование к строительство жилье в россия. вот, мочь быть, это первый ласточка, и, пока не поздно, наш комитет пора заниматься этот вопрос, чтобы мы вносить поправка, ужесточать норма строительство, особенно в отношение жилье. не давать бог, малый землетрясение - и все мочь поплыть в москва! надо подумать над этот вопрос, пока у мы каникулы, и, мочь быть, к осень вносить изменение в действующий градостроительный законодательство.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый товарищ, сегодня утро показывать по телевидение пожар, этот беда касаться не только волгоградский область, но и другой. мой предложение - чтобы соответствующий комитет государственный дума запрашивать у правительство очень оперативно информация о то, какой мера быть приниматься по оказание помощь волгоградский область и другой регион, который страдать и страдать от пожар. быть ли оказывать помощь сейчас в тушение пожар, быть ли оказывать финансовый помощь? и также, борис вячеславович, я возвращаться к свое поручение, который я давать в среда, и убедительно просить, если здесь председатель комитет по аграрный вопрос, давать разъяснение все-таки о готовность к приемка новый урожай, о готовность сохранять он, а также о закупочный цена и о то, какой образ они быть доводить до сведение крестьянин.
председательствующий. пожалуйста, стародубцев василий александрович.
останин н. а., фракция кпрф. останин по карточка стародубцев. уважаемый коллега, сегодня состояться заседание госсовет по вопрос молодежный политика, точно, по модернизация этот политика, жаль только, что это происходить не в начало год, громко объявлять год молодежь, и жаль, что нечего модернизировать, потому что до сегодняшний день у мы, ну, просто нет молодежный политика, нет даже закон о государственный молодежный политика. зато быть у проблема у молодежь. на совещание союз ректор говориться о то, что в текущий год из-за кризис в два раз увеличиваться число компания, который вообще отказываться принимать выпускник вуз на рабочий место, а остальной на 25 процент сокращать прием выпускник. и если министр образование фурсенко говорить, что это нормальный, то хотеться бы знать, разделять ли этот позиция профильный министерство - по труд и социальный политика. и я просить комитет по труд и социальный политика, в общий, давать задание на лето профильный министерство, с то чтобы оно отчитываться перед мы о то... (микрофон отключать.)
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, коллега! видимо, каждый депутат хотя бы раз приходиться сталкиваться с федеральный служба, который решать вопрос прием в гражданство российский федерация. как правило, чиновник фмс показывать чудо мастерство бюрократический отказ в оформление российский гражданство. я "везти" несколько раз заниматься этот проблема. и сейчас один проблема заниматься, никак не мочь она решать, потому что сталкиваться с невероятный бюрократический крючок. предлагать изучать состояние работа фмс, с то чтобы проводить парламентский слушание с последующий заслушивание руководитель фмс на "правительственный час" в весенний сессия 2010 год.
председательствующий. разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! хотеть сказать об институт протокольный поручение. всего они в этот сессия быть вносить пятьсот девять, принимать пятьдесят два. в последний время принятие протокольный поручение становиться явный дефицит. они отклоняться в связь с несоответствие статья 60 регламент или по надуманный предлог профильный комитет. приводить лишь один пример эффективность протокольный поручение. депутат госдума четвертый и пятый созыв, из весь фракция, использовать институт депутатский запрос, пытаться помогать майор иваненко получать жилье, но в ответ получать лишь отписка, однако когда быть принимать протокольный поручение госдума, трехкомнатный квартира быть выделять. андрей иванович попросить я поблагодарить весь депутат за участие в его судьба. вот вы и цена протокольный поручение! так что, уважаемый коллега, в осенний сессия больше все мы протокольный поручение, хороший и разный. и второй. вопрос 6 повестка день, законопроект "об охота...", предлагать снимать с рассмотрение. обоснование перед голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. в порядок поступление вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. время проходить уже, уважаемый коллега. я ставить на голосование в соответствие с проект порядок работа, принимать за основа: прекращать обсуждение 1-го вопрос. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        85,5%
проголосовать против 54 чело. 14,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы на совет государственный дума договариваться, что пять минута выделяться на 1-й вопрос. по ведение я давать сейчас слово, но сначала я высказываться по тот предложение, который быть сделать. горячева светлана петровна призывать рассматривать поправка в градостроительный кодекс во время каникулы и к сентябрь подготовить предложение. апарина алевтина викторовна - протокольный поручение, я так понимать, комитет по бюджет и налог. но он тогда надо оформлять по тот вопрос, который вы сформулировать. и аграрный комитет... я не видеть... кашин владимир иванович, вы смочь отвечать на вопрос апарина алевтина викторовна о готовность к принятие урожай?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат соловьев. пожалуйста, александр александрович.
соловей а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый алевтина викторовна! на прошлый пленарный заседание аграрный комитет давать исчерпывать ответ по данный вопрос. если у алевтина викторовна быть какой-то дополнительный вопрос, мы готовый предоставлять более точный информация по данный вопрос.
председательствующий. останин нина александровна - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика, наверное, так. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. гостев руслан георгиевич - по повод федеральный миграционный служба, он посоветовать мы подготавливаться к парламентский слушание. разворотнев николай васильевич высказываться по повод эффективность принятие и последующий рассмотрение протокольный поручение и предлагать 6-й вопрос не рассматривать сегодня. пожалуйста, у вы минута на обоснование. включать микрофон разворотнев.
разворотнев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! реализация данный закон приводить, первый, к ликвидация общественный охотничий объединение, разрушаться единый система охотничий хозяйство, и не совсем понятно, что мы получать взамен. второй, доступ к охота, особенно для малообеспеченный слой население, и в первый очередь сельский, становиться затруднительный, поскольку охотпользователь вынуждать быть по навязнуть он государство жесткий закон рынок компенсировать весь понести затрата, в представлять проект закон вводиться целый ряд новый платеж. третий, потеря рабочий место, особенно в сельский местность. четвертый, необоснованный несоразмерный ограничение, запрет на обременение в охота неизбежно приводить к гражданский недовольство, рост браконьерство и социальный напряженность. многий охотничий угодье реально оказываться бесхозный, что неминуемо приводить к снижение численность охотничий вид животное. поспешность принятие закон вызывать недоумение у широкий круг охотоведческий общественность, профессионал и научный круг. поэтому предлагать данный законопроект снимать с рассмотрение.
председательствующий. спасибо. комаров наталья владимировна, пожалуйста, мнение комитет.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". ввиду то что автор этот предложение никакой новый аргумент в отношение то, чтобы не рассматривать этот законопроект, сегодня не приводить, должный еще раз тогда в свой очередь повторять, что весь регламентный процедура быть соблюдать комитет. законопроект подготовить к рассмотрение палата в третий чтение. комитет считать необходимый и возможный рассмотрение он сегодня на заседание палата.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат разворотнев снимать с рассмотрение сегодня 6-й пункт порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 11 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.        68,7%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. считать ваш позиция, борис вячеславович, абсолютно неправильный, вы нарушать регламент. депутат записываться выступать по повестка день, мы она принимать за основа, а вот теперь в процесс выступление нужно выслушивать все и потом принимать в целое. ведь только фракция "единый россия" проголосовать за ваш предложение, вы три фракция лишать возможность нормально работать. и ничто не смочь сказать депутат, у мы всего до двенадцать заседание. мы вы не разрешать вообще такой повестка день делать! что это за работа - два час?! вообще не нужный два заседание дополнительный! вы весь время быть ссылаться на совет дума, но это орган рекомендательный, его решение ни для кто не обязательный, все решать здесь палата, все решать фракция. вы три фракция отринуть, так сказать, нет фракция. я предлагать: давать с осень провожать в этот зал заседание госдума отдельно - отдельно "единый россия", а мы, три фракция, быть собираться в другой время, например во вторник и в четверг. (микрофон отключать.)
председательствующий. рябов николай федорович, пожалуйста, по ведение.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, я согласный с владимир вольфович. вы мочь лишать я слово, вы мочь все делать, у вы большинство, но правда я говорить и быть говорить, если даже кто-то...
председательствующий. спасибо, мы рад...
рябов н. ф. нет, один секунда...
председательствующий. ...что вы быть говорить правда. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. борис вячеславович, я к вы обращаться, продолжать этот тема. объяснять, пожалуйста, зачем мы вызывать на этот два заседание государственный дума? если вызывать работать, давать работать, вот особенно сегодня. я просить вы давать ответ: для что?
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. все смотреть на сергей николаевич решульский. далеко я комментировать не быть. обухов сергей павлович, пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф. борис вячеславович, я просить давать комитет по финансовый рынок поручение запрашивать в правительство и центробанк информация о мера по стабилизация ситуация на валютный-финансовый рынок и недопущение очередной девальвация рубль.
председательствующий. то быть вы не успевать записываться. считать, что этот вопрос касаться порядок работа сегодняшний, да? соловей выступать уже. кашин владимир иванович, быть необходимость выступать? пожалуйста, включать микрофон.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я хотеть сказать о законопроект о торговля. мы надеяться, что действительно вот в этот неделя этот законопроект быть вносить, с то чтобы мы мочь поработать и принимать он в первый...
председательствующий. владимир иванович, он не только вносить, но и вчерашний решение совет рассылать.
кашин в. и. я говорить, что мы мочь бы обсуждать он и принимать.
председательствующий. вы предлагать продолжать наш работа? сергей николаевич решульский, вы пообщаться, пожалуйста, с владимир иванович. спасибо, уважаемый коллега... еще коломейцев николай васильевич, наверное, по регламент. пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. борис вячеславович, да, я поддерживать жириновский, но у я другой, я по вода подымать вопрос...
из зал. (не слышно.)
коломейцев н. в. минутка! не мешать! я специально взять два бутылка вода "святой источник" и сдавать в лицензированный лаборатория. вот здесь вывод. написать, что категорически запрещаться каждодневный употребление этот вода пожилой человек (смех в зал)... вы смеяться! и второй - вызывать расстройство желудок и отложение соль. я просить все-таки, чтобы к осень аппарат разбираться, чем они поить депутат и для что. что, изводить тут депутат, на тот свет?.. (оживление в зал.)
председательствующий. этот конструктивный предложение. я просить сигуткин алексей алексеевич проводить за лето конкурс на питьевой вода, который быть впредь предлагать здесь, в государственный дума. как раз быть возможность, раз быть такой результат анализ. по ведение - харитонов николай михайлович. я думать, вы хотеть уточнять по сельский хозяйство. пожалуйста.
харитонов н. м., фракция кпрф. по осень все уточняться. я поддерживать депутат жириновский, руководитель и заместитель председатель, но я хотеть бы, борис вячеславович и ваш уважаемый депутат... я сам охотник, я не полениться, обзванивать, ну, наверное, пол-россия...
председательствующий. мы проголосовать уже по...
харитонов н. м. нет-нет, минутка! я просить: послушать я!
председательствующий. нет-нет, все уже, по пункт 6 мы уже голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, быть возможность при голосование в третий чтение выступать по мотив по пункт 6. ставиться на голосование проект порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 17 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование". доклад первый заместитель председатель комитет по труд и социальный политика ильдар нуруллович габдрахманов. пожалуйста.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение, замечание правовой управление не иметься. спасибо.
председательствующий. спасибо. по мотив выступать быть жириновский владимир вольфович, коломейцев николай васильевич, дмитриев, исаев. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в устанавливать регламент порядок законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, но, к сожаление, не мочь, как обычно, сказать, что нет замечание правовой управление аппарат государственный дума, они быть, на полтора страница. в порядок исключение этот замечание четыре страница сегодня заменять в текст, для стенограмма: страница 42, 90, 95 и 104. ряд замечание не мочь быть учитывать сейчас, потребоваться внесение изменение, и я об это докладывать вы при принятие законопроект во второй чтение. это ряд кодификационный норма, который потребовать внесение изменение в 111-й закон, в 56-й закон, в закон "о ветеран", о закон о военнослужащий мы отдельно говорить, что потребоваться дополнительный проработка. и оставаться два замечание, с который, как бы деликатный сказать, трудно соглашаться, то быть комитет не соглашаться. в частность, это касаться замечание по статья 30. напоминать, уважаемый коллега, это норма один день как бы, она связанный с оценка пенсионный капитал и в рамка этот законопроект - с норма повышение денежный оценка пенсионный право (валоризация), поэтому мы переписывать в этот законопроект весь норма действовать на 1 январь 2002 год 113-го и 340-го закон, в частность для то, чтобы у правоприменитель не быть разный толкование. по мнение наш правовой управление, это не в полный мера отвечать требование современный правоведение, но мы это сделать осознанно и хотеть бы вы попросить поддерживать позиция комитет еще раз во избежание различный толкование при оценка пенсионный право. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по мотив? апарина, жириновский владимир вольфович, дмитриев, исаев. проект федеральный закон выноситься на "час голосование". пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика михаил васильевич тарасенко. пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация" 15 июль быть принимать государственный дума во второй чтение, подготовить комитет к принятие в третий чтение, проходить правовой, юридико-технический и лингвостилистический экспертиза. просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. замечание нет. проект федеральный закон выноситься на "час голосование".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. рохмистров быть выступать по мотив. рохмистров только, да? все. уважаемый коллега, высоко подымать рука. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 178 уголовный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что указанный законопроект предлагаться излагать в новый редакция статья 178 уголовный кодекс "недопущение, ограничение или устранение конкуренция". предлагаться устанавливать ответственность за наиболее опасный вид запрещать действие, признавать злоупотребление доминирующий положение, в тот число за установление и поддержание монопольно высокий или монопольно низкий цена товар, ограничение доступ на рынок, необоснованный отказ или уклонение от заключение договор. текст полностью подготовить к процедура третий чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер по данный законопроект не иметь. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по мотив? депутат рохмистров. проект федеральный закон выноситься на "час голосование". пункт 6, проект федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология наталья владимировна комарова. пожалуйста, наталья владимировка.
комаров н. в. уважаемый коллега, замечание по этот законопроект лингвистический и юридико-технический характер у правовой управление нет. комитет предлагать принимать проект федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по мотив? кашин владимир иванович, иванов сергей владимирович, тумус и комаров. проект федеральный закон выноситься на "час голосование". пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж". доклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский. пожалуйста, алексей владимирович.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник предлагать ваш внимание законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж", вносить депутат яровой, скотать, лебедев и хайруллин. проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. и в связь с это комитет рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. по мотив жириновский владимир вольфович записываться, много нет желающий. выносить проект федеральный закон на "час голосование". блок отклонять федеральный закон. пункт 8. о федеральный закон "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация" (в редакция согласительный комиссия). доклад сопредседатель согласительный комиссия александр борисович коган. пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, федеральный закон "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация" быть отклонять совет федерация 7 июль 2009 год. 15 июль текущий год быть создавать согласительный комиссия по данный законопроект. член совет федерация быть вносить на рассмотрение согласительный комиссия пять поправка. 16-го состояться заседание согласительный комиссия, где быть рассматривать весь соответствующий поправка. четыре поправка быть принимать, один отклонять. в связь с это надо сказать, что все разногласие с совет федерация устранять. быть предложение принимать законопроект в редакция согласительный комиссия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. нет необходимость записываться? рохмистров записываться на выступление. выносить 8-й вопрос на "час голосование". уважаемый коллега, объявляться "час голосование". по 2-му вопрос у мы записываться четыре депутат на выступление по мотив. жириновский владимир вольфович. пожалуйста, включать микрофон.
жириновский в. в. мы принимать этот законопроект в третий чтение. он очень важный, поскольку касаться пенсионер, но не совсем, мочь быть, у мы правильный подход: мы устанавливать база для начисление страховой взнос на каждый физический лицо, но только в предел 415 тысяча рубль, освобождать при это тот, кто получать много. это, конечно, неправильный позиция. и реально на фонд зарплата нагрузка практически до 34 процент мы повышать. это приводить к то, что опять появляться желать переходить в теневой сторона, так сказать, появляться серый схема зарплата. поэтому надо дополнительно принимать закон, чтобы выплата зарплата быть только через касса, по открытый ведомость. мочь быть, даже должный быть создавать электронный база данные, чтобы все мочь это видеть, иначе зарплата быть опять у мы в тень. это, конечно, связанный с пенсионер. тут вообще подход неверный. вот мы сколько год уже трудиться в этот направление, и на социальный страхование мы делать определенный отчисление, и в фонд обязательный медицинский страхование, и по территория, но этот деньги недостаточно, мы не мочь гарантировать достойный пенсия пенсионер и хороший здравоохранение. весь это завязывать на три фонд, это вот три монополист, который все решать. все-таки хорошо мы переходить в перспектива к отдельный пенсионный касса и к отдельный медицинский страховка. мы знать, что в коммерческий медицина, без страховка, а за деньги, не лечить, а пытаться устанавливать много диагноз, назначать много процедура. наш подход неверный. мы, мочь быть, здесь освобождать определять сумма, это выгодный тот, кто они получать, но после принятие этот закон не быть существенный, реальный улучшение. это недоработка наш комитет. они быть оправдываться сейчас, говорить, что они сделать все правильный, но наш пенсионер недовольный. вот с 1 январь мы вводить в действие этот закон, этот новый тариф, но это не улучшать положение. здесь надо все-таки из другой мы исходить, и, мочь быть, надо переходить к тот система, о который мы, лдпр, говорить уже несколько год. мы весь время заниматься латание дыра - чуть-чуть подправлять, через год еще.... (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. борис вячеславович, я рекомендовать вы тоже убирать этот водичка, чтобы доживать до пенсия. уважаемый товарищ, мы поддерживать во второй и, безусловно, поддерживать в третий чтение закон, хотя считать несвоевременный увеличение сегодня страховой тариф до 34 процент. и это, безусловно, создавать дополнительный нагрузка как раз на тот, за кто мы по телевизор больше все ратовать, - на средний и малый бизнес, потому что, как правило, великий бизнес уходить от весь платеж, как большой рыба из сеть. кроме то, мы считать крайне несправедливый ограничение в 415 тысяча, а не по дифференцированный шкала от фонд оплата труд. с наш точка зрение, это приводить к то, что быть еще больший расслоение по фонд заработный плата: великий и приближенный быть платить огромный заработный плата, а остальной, производящий, - для они, как правило, опять вернуться серый схема, быть уход и понижение сбор страховой взнос. кроме то, мы убеждать, что в нынешний ситуация правильно быть бы и другой пенсионный вопрос учитывать более справедливо. так, сегодня при фактически незначительный увеличение пенсия у мы оставаться ущемлять летчик-испытатель, вы слышать, вдова погибший и умирать военнослужащий. мы они, к сожаление, пока не учитывать в должный мера. к сожаление, у мы до настоящий время сохраняться ущемление коэффициент 1,2 предыдущий зарплата. мы считать, что на самый дело мы с вы надо принимать один пенсионный закон, который уравнивать бы мы весь с наш избиратель, а для особо одаренный надо принимать закон о персональный пенсия, и он должный быть публичный. в сегодняшний же ситуация, когда центробанк (который на самый дело опускать страна на дно и нельзя получать кредит) иметь собственный пенсионный система и платить себя бешеный пенсия, когда "газпром" иметь собственный пенсионный система, фонд и платить себя бешеный пенсия, такой пенсионный система несправедливый. спасибо.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". в результат предыдущий пенсионный реформа, который проводить "единый россия", образовываться дыра в пенсионный фонд, связывать с введение накопительный элемент и регрессивный шкала налогообложение. что исправлять этот закон? накопительный элемент, где деньги обесцениваться, отменять? нет. регрессивный шкала отменять? нет, она сделать еще более крутой. в что тогда смысл этот реформа? в повышение налог. для кто и для что? во-первых, повышение налог на малый и средний бизнес, инновационный бизнес, машиностроение, чтобы финансовый сектор по-прежнему крутить 300 миллиард рубль ежегодный пенсионный взнос на накопительный элемент, где они обесцениваться. во-вторых, чтобы повышать налог на малый и средний бизнес, промышленность, облагать большой налог среднеоплачиваемый и малооплачиваемый, чтобы не облагать высокий заработок, чтобы не облагать сверхприбыльный сектор экономика. весь разговор о то, что это платеж возмездный, - чистый демагогия. из 8 процент повышение тариф только 2 процент увеличивать личный пенсионный счет, весь 6 процент - это солидарный часть, пенсионный и медицинский. поэтому весь гражданин предлагать скидываться в общий котел, малый и средний бизнес, инновационный бизнес, промышленность, но при это в общий котел не скидываться высокооплачиваемый естественный монополист и финансовый сектор. наш предложение о неповышение тариф и закрепление он на уровень 26 процент отклонять. наш предложение, "справедливый россия", о то, чтобы сделать дифференцированный солидарный взнос, чтобы богатый платить много, а бедный мало, также отклонять. в результат вы увеличивать налоговый пресс на малый и средний бизнес, на инновационный бизнес, на обрабатывать промышленность. как вы быть осуществлять структурный сдвиг при выход из кризис? никак. вы стимулировать поляризация, дифференциация в доход гражданин. как вы быть бороться с вопиющий неравенство в оплата труд и в доход? никак. вы провоцировать и сохранять дыра в пенсионный фонд, поскольку порядок 30-40 процент фонд оплата труд выводить из-под налогообложение. мы быть голосовать против данный законопроект, который вредный с экономический точка зрение и социально несправедливый.
председательствующий. исаев андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект, который мы сейчас быть голосовать, крайне важный. этот закон преодолевать дефицит пенсионный фонд и создавать устойчивый пенсионный система, а значит, успокаивать как наш пенсионер, так и работник: пенсионный фонд быть существовать, быть выплачиваться пенсия, быть своевременно расти пенсия. этот закон означать переход от налог к страховой взнос, а это значить, что пенсия каждый человек быть зависеть от его реальный трудовой вклад, а не от воля государственный бюрократия. этот закон открывать возможность для последовательный рост размер пенсия в наш страна и достижение тот уровень пенсионный обеспечение, который рекомендовать международный организация труд. нашиоппонент вновь затрагивать два крайне болезненный тема. тема номер один рост тариф отчисление. напоминать, что этот рост начинаться только с 2011 год, в 2010 год государство сам заплатить за работодатель, в тот число за тот, кто предоставлять льготный налоговый режим. но тариф в данный случай являться абсолютно выверять, и только он позволять сформировывать устойчивый пенсия. когда мы говорить: оставлять для один один тариф, а для другой другой, оставлять льготный тариф малый и средний бизнес, - это все равный что говорить: давать платить работник предприятие малый и средний бизнес более низкий пенсия. мы хотеть сказать, что мы на это никогда не соглашаться, потому что льгота для один не должный оборачиваться нищета для другой, только равный тариф способный обеспечивать справедливый пенсия для все. да, для малый и средний бизнес нужно быть компенсировать фискальный нагрузка путем принятие иной решение, но не через установление занижать тариф для отчисление в пенсионный и другой социальный фонд. наконец, цифра "415 тысяча". хотеть напоминать, что это 135 процент от средний заработный плата по страна, что цифра этот быть увеличиваться по мера индексация средний заработный плата, что 97 процент население полностью укладываться в этот цифра, 97 процент работник, и что, наконец, во весь развитый страна существовать доля заработный плата, который подлежать обязательный социальный страхование, потому что обязательный страхование весь заработный плата означать бы выход на чрезмерный ответственность как раз перед богатый человек, который приходиться бы потом платить миллионный пенсия в тот случай, если бы с их полный заработный плата браться соответствовать взнос. поэтому за весь ваш разговор о справедливость стоить желание помогать именно богатый, жадный человек, не желать платить взнос для пенсионер и защищать свой работник. я предлагать поставлять данный законопроект на поименный голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. переходить к 3-му вопрос. по мотив выступать апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. уважаемый коллега, мы рассматривать очень важный законопроект, и наш фракция быть голосовать за его принятие, но оставаться нерешенный очень важный вопрос, и быть предложение, чтобы работа над они быть продолжать. вот сейчас мы предлагать поименный голосование. это очень хороший предложение, мы сегодня подводить итог не только по вот этот закон, но и итог весь наш работа. и хотеть сказать, что это ненормальный явление, когда фракция, который называть себя править, уклоняться от голосование вообще. вот по тот поправка - я сейчас говорить об этот закон, о поправка, - сто тридцать один депутат "единый россия" вообще не голосовать ни за труженик тыл, - это тот поправка, который, скажем, я вносить, - ни за то, чтобы дополнительный льгота получать женщина, иметь звание "мать-героиня". поэтому предложение следующий. подводить итог, давать каждый спрашивать себя: а хорошо ли мы слышать информация и пожелание с место? дума больной, дума плохо слышать то, что говорить на место избиратель, но быть хороший доктор - избиратель. хотеться бы в этот план сказать: хорошо заниматься самолечение и продолжать работа над тот законопроект, который, так сказать, не находить отражение в данный закон, - и о молодежь, и о возвращение в стаж период уход за ребенок, служба в армия и учеба, и о ребенок военный сталинград, и ряд другой предложение, который вносить депутат из разный фракция. я хотеть сказать, борис вячеславович, что пора изменять этот практика, когда мы неизвестно зачем обсуждать здесь законопроект, потому что все, что мы предлагать, отвергаться. ну надо же хоть иметь в вид, что здесь целый дума работать, весь депутат работать. и в связь с это хотеться бы сказать вот о что. у мы волгоградский казак любить песня, в который быть слово: "давать парочка девчата для развод казачонок". так вот и вы хоть парочка предложение принимать для развод демократия, когда мы обсуждать этот законопроект. предлагать, чтобы совет дума рассматривать и вносить на рассмотрение депутат, весь пленарный заседание вопрос об эффективность обсуждение законопроект на пленарный заседание, и тогда мы увидеть, что мы не прислушиваться ни к мнение местный, региональный законодательный собрание, ни к мнение депутат из другой фракция. это... (микрофон отключать.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович. включать микрофон на рабочий место.
жириновский в. в. мы тоже не очень устраивать данный законопроект. в частность, здесь обязательный социальный страхование распространяться почти на весь вид пособие, но почему-то выпадать пособие по безработица. это же ошибка, мы должный быть бы и это пособие включать сюда. а если взять пособие по уход за ребенок, то до сей пора оно все-таки находиться на очень низкий уровень. мы давать хороший пособие во время беременность, после рождение ребенок, по уход за ребенок до три год, а после три год мы почему-то считать, что нет особый необходимость в уход за ребенок, хотя там, наоборот, расход расти. вот отсюда и возникать проблема в семья, особенно в неполный, и потом ребенок оказываться на улица, в тяжелый положение. надо обязательно увеличивать пособие, в тот число и пособие на погребение. известно много случай, когда жулик обманный путь проникать в квартира пенсионер и забирать как раз тот деньги, который быть накоплять на похороны. поэтому надо вести какой-то пропаганда, чтобы этот деньги лежать в банк и банк они выдавать бы немедленно, в день смерть пенсионер, чтобы они не оставлять они в дом, не подвергать себя опасность. по весь страна, особенно в летний период, быть охотник до такой деньги. пожилой человек бояться почему-то они в банк класть, понимать, что в случай их смерть - пока они кто-то получать, оформлять в наследство, - уже не быть такой возможность, поэтому государство должно побеспокоиться здесь. возможно, пенсионер мочь сразу давать указание о компенсация весь расход, но пускай заниматься это именно государство. вот мы добавлять пенсия с учет трудовой стаж при советский власть. ну вот я пенсионер, а на я это не распространяться. видеть, как мы сделать: это касаться только тот пенсионер, кто выходить на пенсия до 1 январь 2002 год, а у я пенсия с 2006 год. а когда я получать за советский стаж по один процент?.. двадцать год я работать при советский власть, много стараться, укреплять она, но она рухнуть, потому что другой плохо работать - член кпсс. мы, беспартийный, стараться, все, что можно... ну когда мы-то давать? видеть, как хитро закладывать: только для тот пенсионер, который становиться пенсионер до 1 январь 2002 год. значит, это делаться специально, чтобы охватывать меньший число человек, как и в случай с квартира участник война: они совсем мало оставаться, и мы наконец гарантировать они, что они к 9 май 2010 год они получать. надо давать указание губернатор, чтобы до новый год весь давать: ведь обязательно обнаруживаться у мы такой участник война, который не получать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, какой вопрос решать этот пенсионный закон, который называть почему-то пенсионный реформа? да, действительно, он решать часть вопрос в отношение инвалид. быть повышать пенсия за счет валоризация, но этот повышение быть маленький, чем в 2009 год, без всякий реформа. за счет валоризация повышение быть осуществлять в резко несправедливый и дискриминационный форма по отношение ко многий категория пенсионер. первый. советский заработок до 2002 год не учитываться. наш предложение по увеличение коэффициент по заработный плата с 1,2 до 2 отклонять. второй - стаж. и в пенсионный капитал, который подлежать валоризация, и в коэффициент валоризация, который определять индексация, не учитываться учеба, уход за ребенок, северный, проживание жена военнослужащий в гарнизон... поэтому у все тот, кто учиться, рожать ребенок, ездить вслед за муж в дальний гарнизон, работать на север, пенсия быть проиндексировать в меньший объем, чем у тот, кто весь это не делать. и сейчас быть случай, когда начальник цех получать такой же пенсия, как вахтер тот же цех. а после ваш валоризация вахтер быть получать больше этот начальник цех. и наконец, следующий. вопреки весь заявление данный законопроект не обеспечивать пенсия на уровень 40 процент от заработный плата ни сейчас, ни в будущее. более бездарный распределение средство между пенсионер трудно быть предлагать, поскольку законопроект порождать по многий категория обратный пропорциональность размер пенсия стаж и заработок: чем много пенсионер работать в прошлый, чем много получать, тем мало он мочь получать пенсия. "справедливый россия" не мочь соглашаться с такой закон, который дискриминировать квалифицированный и тяжелый труд в прошлое. мы не мочь соглашаться с то, что создаваться такой механизм расчет, который не обеспечивать пенсия на уровень 40 процент от заработный плата. поэтому "справедливый россия" быть голосовать против данный законопроект. а наш коллега, который говорить, что с паршивый овца хоть шерсть клок... вы знать, паршивый овца портить все стадо, а когда такой овца много, то это уже стадо паршивый овца, и шерсть совсем нет.
председательствующий. исаев андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый коллега, я хотеть говорить все-таки не об овца сегодня, а о наш пенсионер, о пожилой человек, который ждать принятие этот закон и сегодня включать телевизор в ожидание то, что государственный дума проголосовать за они, оказывать они уважение. этот закон в первый очередь поддерживать тот пенсионер, который зарабатывать свой стаж в советский период, а также в период с 1991 по 2001 год. каждый человек,зарабатывать год стаж в этот период, - каждый, владимир вольфович, получать прибавка к пенсия. в среднее этот прибавка составлять 45 процент. средний пенсия в россия быть составлять в 2010 год 8 тысяча рубль. кроме это закон решать еще один важный проблема - он добиваться то, чтобы в наш страна не быть бедный пенсионер, потому что впервые устанавливать норма о то, что пенсионер, получать пенсия и совокупный денежный доход низкий прожиточный минимум в субъект федерация, быть получать специальный доплата. ни один бедный пенсионер, жить за черта бедность, с 1 январь 2010 год не быть именно благодаря этот закон. сегодня можно говорить о то, что не решать какой-то проблема. мы не заканчивать наш работа по пенсионный система, и мы еще предстоять принимать решение, предстоять разбираться с отдельный категория, но, чтобы это сделать, мы должный сегодня сделать шаг вперед, проголосовать за данный закон. можно сколько угодно критиковать он, прикрываться разговор о справедливость, о стажевый коэффициент, но на самый дело просматриваться только один желание - желание не устанавливать новый страховой тариф для представитель заинтересованный бизнес под демагогический рассуждение о несправедливость реформа в целое. то не менее сегодня я призывать представитель весь фракция, без различие политический взгляд, подумать в первый очередь о наш пенсионер. и проявлять уважение к представитель старший поколение, проголосовать за данный законопроект. также просить поставлять он на поименный голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. по пункт 4 по мотив выступать рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать настоящий законопроект, мы считать, что необходимо большой внимание уделять трудовой кодекс. к сожаление, условие работа наш гражданин в последний время не становиться хороший. если мы сравнимый с условие работа в нормальный, развитый страна, то мы, наверное, близко находиться все-таки к тот страна, который относиться к так называть развивающийся. норма, касаться условие труд гражданин, защита их труд у мы, к сожаление, хоть и прописывать, но не в должный степень работать, поэтому нарушение в этот область идти постоянно, и мы, как депутат, постоянно получать обращение гражданин. в последний время все много и много суд идти именно в часть защита право гражданин на труд, когда они увольнять или когда условие, в который они трудиться, не соответствовать норма. если внимательно посмотреть телевизионный репортаж, то можно увидеть, что твориться в строительный отрасль, когда человек жить и работать на недостроенный объект, когда они кормить непонятно что. и социальный пакет в наш страна не получать должный развитие. а работодатель, как правило, не нести ответственность. в этот связь наш фракция обращаться к государственный дума с предложение уделять все-таки более серьезный внимание трудовой кодекс и, возможно, вносить дополнительный изменение о более жесткий ответственность работодатель в часть несоблюдение трудовой право гражданин. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. борис вячеславович, для стенограмма: депутат локоть, маслюков и хахичев голосовать за снятие законопроект из пункт 6 с повестка день, это законопроект "об охота и о сохранение охотничий ресурс...". спасибо.
председательствующий. понятно. тогда уже хахичев не надо по ведение выступать, наверное, да? пожалуйста, хахичев владимир дмитриевич, по ведение.
хахичев в. д., фракция кпрф. борис вячеславович, по пункт 2 я голосовать за.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. по пункт 5 по мотив выступать рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! наш фракция достаточно большой внимание уделять антимонопольный регулирование, и сегодня это не последний вопрос в повестка день, который этот аспект затрагивать. наш фракция поддерживать предложение в часть усиление ответственность за нарушение антимонопольный законодательство. в тот число хотеться бы обращать внимание на то, что борьба с коррупция зависеть именно от ответственность за нарушение антимонопольный законодательство, потому что зачастую чиновник использовать дырка в закон, когда лишать предприятие и организация право участвовать в конкурс, аукцион, заключать прямой договор, и не нести за это никакой ответственность. фракция поддерживать настоящий законопроект. считать, что государственный дума должный много уделять это внимание и как можно серьезно подходить к вопрос антимонопольный регулирование и защита конкуренция. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 178 уголовный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     441 чело.        98,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. по пункт 6 по мотив выступать кашин владимир иванович. пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция не быть голосовать за этот закон, а быть голосовать именно против этот закон в первый очередь потому, что он входить в противоречие, по большомусчет, с основной статья конституция. статья 7 конституция посмотреть именно она определять наш государство, российский федерация, как социальный, именно она указывать, что государство должно проявлять забота о развитие каждый человек. в этот зал быть хоть у один человек сомнение в то, что этот закон ограничивать доступ к охота хороший часть русский народ, наш многонациональный народ, человек, который некрасов называть отделять в охотник? ведь это четыре с половина миллион человек! а рыболов, а грибник? и вот весь этот армия организованный человек, который, по большой счет, являться хороший составляющая наш общество, который любить природа, готовый охранять она, - весь этот человек сегодня, по существо, лишаться возможность заниматься свой любимый дело. это первый. второй. по конституция у мы народ решать все, но посмотреть, наш общество "росохотрыбсоюз" - куда они только не обращаться, чтобы мы этот закон не принимать, в тот число и к президент. борис вячеславович, вы, "единый россия", в 2007 год заключать договор с этот десяток миллион, когда надо быть голосовать за "единый россия", а сегодня вы они бросать, бросать, поскольку никой образ не идти навстречу в решение этот вопрос. этот закон, конечно, коррупционный, по большой счет, он надо отправлять в комиссия по противодействие коррупция. посмотреть, кто он защищать? он защищать тот денежный мешок, который хорошо в отдельный фильм показывать, там показывать, какой образ они организовывать этот охота по-русски. вот сегодня нарушаться уклад, который издревле быть в село, в сельский местность, в лесной деревня. сегодня все делаться так, что не только человек пострадать от это закон, когда взять этот охотхозяйство и создавать там, как говориться, сауна, и бордель, и все остальное, но ведь и зверь - и кабан, и зайчик - размещаться там, где деревня рядом, они питаться на картофельный поле. я еще раз хотеть сказать: в угода отдельный группа человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - габдрахман ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить прощение, но при голосование по вопрос 3 повестка день происходить технический ошибка, я голосовать за. спасибо.
председательствующий. принимать к сведение. иванов сергей владимирович по мотив. пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, когда быть вносить данный законопроект, четыре депутат фракция лдпр быть соавтор по данный законопроект. сейчас вот специально сообщать для пресса: как говориться, лдпр умывать рука, мы непричастный к принятие данный закон. то быть пусть весь охотник мы не пенять - не мы виновный в то, что данный закон быть принимать. вы что думать, уважаемый коллега? я понимать, последний день, суета и так далее, но все-таки послушать, пожалуйста, у вы быть избиратель, и вы они должный быть объяснять, что мы с вы такой принимать. главный вопрос у мы, как всегда, это вопрос "о что?". о земля. земля в россия никогда простой человек не давать, а тут речь идти... вдумываться, в пояснительный записка написать: 1 триллион 540 миллион гектар охотничий угодье в российский федерация. вот в что проблема! многие из вы ездить по кутузовский проспект, и вы видеть растяжка: продаваться земля под строительство вдоль трасса от москва до санкт-петербург. это кто же такой у мы бедный и несчастный, на какой такой честно зарабатывать деньги скупать он весь этот земля и теперь мы с вы предлагать: "покупать!"? быть у мы тогда жилищный проблема решать? да никогда не быть! то же самый - в закон об охота. это не закон об охота, это не закон о то, как сохранять животный мир, - это закон о то, как прихватизировать в нынешний вид тот охотничий угодие, где мы с вы и наш избиратель мочь с ружьишко пойти проходиться, при соблюдение, разумеется, правило об охота, который быть. да, они быть несовершенный, да, регулироваться правительство, но то не менее они быть, работать. теперь, извинять, вы туда никто не пускать. 20 процент угодье быть отводить под общедоступный охотничий хозяйство. вы думать, это быть что, завидовый? нет. кстати, вот интересно, кто быть завидовый приватизировать? не догадываться? я думать, догадываться. то быть к этот общественный охотничий угодье быть относить тот угодие, где можно быть только увидеть, как утка пролетать сначала с север на юг, а потом с юг на север. вот такой охотничий угодие! это первый. второй. я уже говорить об ответственность за нахождение в охотничий угодье. в частный охотничий угодье вы никто не пускать, быть вы гонять с собака, с палка, с ружье, с рогатка, с чемугодно. к то же - вы извинять, наталья владимировна, еще раз говорить быть там егерь разбираться или не быть, но, если я с охотничий собака зайти в этот угодье, я уже иметь право оштрафовать. многое можно сказать, но еще раз говорить: лдпр умывать рука, невиновный мы, гражданин охотник россия, в принятие данный мерзкий закон. спасибо.
председательствующий. тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! необходимость принятие закон, регулировать охота и охотничий хозяйство, давно назревать, он в первый очередь ждать сам охотник и охотничий хозяйство, однако предлагать законопроект разрабатывать не в польза настоящий охотник, он ориентировать, скоро всего, на богатый, на денежный мешок, браконьер и так называть вертолетчик. закон вводиться норма, кардинальный менять порядок предоставление право пользование объект животный мир и среда их обитание. предлагать вариант предполагать подмена право пользование объект животный мир на конкретный территория право аренда земельный и лесной участок. например, в республика саха (якутия) площадь охотничий угодье составлять 305 миллион гектар, и охотничий хозяйство вынужденный быть платить арендный плата в размер аж около 9 миллиард рубль. охотничий промысловый хозяйство в условие низкопродуктивный северный тайга, лесотундра и тундра вестись для сохранение традиционный уклад жизнь коренной народ север и другой приравнивать к они группа население. принятие предлагать порядок сделать экономически недоступный ведение охотничий хозяйство в северный регион. предлагать порядок приемлемый только для хозяйствовать субъект, ориентировать на оказание услуга для цель спортивный-любительский охота, а также для земельный и лесной участок, использовать для размещение охотничий инфраструктура. весь наш предложение по закрепление право коренной малочисленный народ в данный законопроект отклонять. и когда уважать председатель комитет говорить, что весь положение о право коренной малочисленный народ в другой закон оставлять и это, мол, гарантировать соблюдение их право, она, мягко говорить, лукавить, потому что когда возникать противоречие между закон, то в российский реалия быть работать только тот статья закон, который урезать право, а не тот, который они расширять. фракция "справедливый россия" быть голосовать против данный законопроект.
председательствующий. комаров наталья владимировна, пожалуйста.
комаров н. в. уважаемый коллега, рассматривать сегодня охотничий закон, мы, по суть, принимать решение о вывод в правовой поле целый отрасль, который в настоящий время находиться в подполье. к что этот приводить, говорить факт, свидетельствовать о превращение браконьерство в налаживать бизнес, фактический монополизация охота, распространение и практика применение варварский орудие и способ отлов дикий животное. все известно, что не быть и нет такой закон, который бы удовлетворять все. вы мочь себя представлять, чтобы зоозащитник - да прощать я за такой пример они и другой человек, для который жестокий обращение с животное являться недопустимый, - соглашаться с то, чтобы за отдельный представитель коренной малочисленный народ север, к который я и себя, кстати, относить (представлять соответствующий регион), быть закреплять право добыча северный олень весь половозрастной группа путем перемещение загон стадо из естественный среда обитание в специально огораживать участок территория (крааль), где и производиться сам добыча? еще один пример, о что вы здесь уже говорить. действующий редакция федеральный закон "о животный мир" содержать в себя норма о необходимость соблюдение антимонопольный требование, но критерий не определять, посчитать, что еще не время. что мы иметь сейчас? 93 процент площадь в административныхграница российский федерация - это охотничий угодье, 53 процент из они закреплять охотничий угодье, 30 процент из они - в рука один лицо (в отдельный субъект российский федерация - много 90 процент в один рука). в этот ситуация весь вопрос решаться исходить из величина административный ресурс и уровень корыстность отдельный чиновник. именно поэтому мы вводить норма о то, что в случай угроза конкуренция уполномочивать федеральный орган вводиться ограничение по площадь охотничий угодье, закреплять за один лицо, а также о то, что не мало 20 процент площадь охотничий угодье являться общедоступный. это никогда не понравиться тот десяток юридический лицо, который монополизировать этот рынок, но это соответствовать законодательство российский федерация, интерес государство, а также миллион охотник, о который вы здесь сейчас беспокоиться. такой образ, руководствоваться государственный позиция и отстаивать интерес население, мы не вправе и далеко откладывать принятие такой решение. в 1872 год быть принимать решение в отношение охота говорить "правильный". так вот без закон правильный охота никогда не быть. (аплодисменты.)
председательствующий. по ведение - депутат клименко. пожалуйста, владимир витальевич.
клименко в. в., фракция "единый россия". я, просить прощение, хотеть уточнять для стенограмма: по 2-му вопрос янак и савенко голосовать за.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   449 чело.
не голосовать        1 чело.  0,2%
результат: принимать
принимать. по 7-му вопрос по мотив выступать жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. сперва по самый текст закон. конечно, он принимать десять год назад, и вот сейчас вносить поправка... я не видеть здесь особый необходимость "принадлежность к гражданство" менять на "документ, удостоверять гражданство". это весь политический синоним, это все один и то же, или "законодательство российский федерация" на "федеральный закон". какой-то зуд у наш чиновник... вот в статья 17 диплом нельзя быть, конечно, указывать, потому что существовать самый разный документ об образование в разный страна. и сейчас наконец правильно написать: "документ об образование", убирать слово "о высокий", так как образование мочь быть разный - и средний, и низкий и так далее. а так у мы сегодня быть и диплом, и аттестат, и сертификат, и не надо позволять чиновник говорить, что документ ненадлежащий, что в закон такой нет, просто документ об образование любой. но самый главное, что мы нужно вносить в этот закон поправка, который касаться бы непосредственно получение наш гражданство. ведь сегодня сотня тысяча русский приезжать с украина, из казахстан, из другой регион и год обивать порог федеральный миграционный служба. этот же чудовищный! мы, так сказать, уже поиздеваться над они: они оказываться на территория, который потом вдруг становиться иностранный государство. но это быть чудовищный ошибка, даже преступление, но то не менее они приезжать домой, на этнический родина, и все равный мы над они издеваться! поэтому комитет по дело снг надо этот больше внимание уделять, помогать председатель этот комитет (быть в комитет человек, который мешать он работать), сосредотачиваться именно на это. мы не раз уже предлагать выдавать паспорт русский в близкий зарубежье (иметься в вид страна прибалтика и снг - наш сосед), прямо в посольство, в любой консульство выдавать документ, который подтверждать бы гражданство. у он быть советский паспорт (там еще быть граф "национальность"), по фамилия он, по имя, по внешний вид любой консульский сотрудник увидеть, что это действительно русский. да если даже это быть не русский, но захотеть быть русский, тоже не должно быть ограничение. то быть надо обязательно это делать. ну этот же чудовищно: это единственный в мир страна, который не пускать домой свой гражданин. вот по аттестат, по диплом мы сейчас поправка вносить, но самый главное, чтобы он иметь право сюда приезжать и жить здесь. мы пока заниматься веточка, цветочек, вершок заниматься, а по корешок у мы до сей пора масса препятствие. вы мочь зайти в любой отделение миграционный служба, и там вы давать кипа документ: на восемь год растяжка... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - сокол святослав михайлович.
сокол с. м., фракция кпрф. спасибо. для стенограмма: по 3-му вопрос я голосовать за.
председательствующий. спасибо. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. для стенограмма: ширшов и алферов голосовать против принятие законопроект "об охота...".
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. по 8-му вопрос по мотив выступать рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вот, к сожаление, в очередной раз, когда мы не преодолевать вето, а идти на создание согласительный комиссия с совет федерация, это не улучшать законопроект, а только ухудшать, в общий его часть. да, законопроект быть хороший, он улучшать администрирование, увеличивать прозрачность собирание налоговый платеж, но опять после согласительный комиссия мы идти на повод, собственно говорить, у бюджетообразующий компания - то, что касаться статья 312, который касаться исключительно "газпром". "газпром", конечно, удобно в сегодняшний ситуация не платить сразу весь деньги - ну, видимо, кризис. вот, например, на сегодняшний день еще существовать задолженность "газпром" бюджет по таможенный платеж за февраль. и опять мы оставлять этот 312-ю статья после согласительный комиссия в старый редакция. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект, но хотеться бы под стенограмма все-таки услышать, что мы вернуться к этот статья, приводить она в соответствие, сделать так, чтобы весь компания быть на один уровень и какой-то преференция для отдельно взять компания, а то более для компания, который являться бюджетообразующий в сегодняшний кризисный время, наверное, все-таки не быть. и в тот же время, если мы принимать этот законопроект в тот редакция, который мы первоначально принимать, некоторый наш друг за рубеж задумываться о то, что в принцип такой вариант расчет за газ, который проходить у мы в предыдущий период, уже быть непроходной, потому что нельзя быть рассчитываться в ночь, там, 31 декабрь и 1 январь уже получать газ. в такой ситуация "газпром" просто не смочь это сделать - договариваться и исполнять свой обязательство надо быть своевременно, так как "газпром" надо быть декларировать свой доход от вывоз газ за рубеж, и бюджет быть своевременно получать таможенный платеж. наш фракция поддерживать законопроект, но все-таки с оговорка: вернуться к рассмотрение в тот редакция, который совет федерация в согласительный комиссия быть отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование федеральный закон "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация" в редакция согласительный комиссия. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. по ведение - зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". по 2-му вопрос я голосовать против, просить отмечать.
председательствующий. блок проект постановление государственный дума. вопрос 9. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к генеральный прокурор российский федерация ю. я. чайка, руководитель федеральный антимонопольный служба и. ю. артемьев о проведение генеральный прокуратура российский федерация и федеральный антимонопольный служба проверка соблюдение законодательство российский федерация при осуществление в рязанский область деятельность, связанный с добыча общераспространенный полезный ископаемое". доклад депутат государственный дума максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, сегодня мы принимать закон об усиление уголовный ответственность за нарушение антимонопольный законодательство. то, что предлагаться ваш внимание, - это, быть так говорить, продолжение этот закон. и я думать, что вот как бы в продолжение... если палата поддерживать этот законопроект, то обращение по факт, который устанавливать не кто-то, а, так сказать, наш с вы орган - счетный палата, можно поддерживать, то более что это все делаться в рамка соглашение с комитет. документ получаться достаточно мягкий, взвешивать, он никто ни в что не обвинять, просто обращать внимание на тот факт, который выявлять счетный палата, на то, чтобы прокуратура и антимонопольный служба проводить свой род проверка, с то чтобы они подтверждать, либо не подтверждать, либо приводить в соответствие. на сегодняшний день, к сожаление, в ряд субъект действовать свой нормативный акт, который противоречить федеральный законодательство и в целое противоречить настраивать, насколько я понимать, государственный дума и, в частность, "единый россия". я понимать, что "единый россия" находиться всложный положение, потому что девяносто девять процент губернатор член "единый россия", но в тот же время необходимо и она проверять. самый опасный - это монополия, монополия на все. монополия на принятие решение тоже опасный. поэтому я надеяться, что государственный дума поддерживать принятие данный обращение. а если не поддерживать, я быть непонятно, почему так происходить; у мы быть орган - счетный палата, - который устанавливать конкретный нарушение, когда при наличие аукцион, при наличие являться на этот аукцион конкретно взять регион вдруг принимать решение о заключение напрямую договор. я думать, что на такой факт надо как минимум обращать внимание, с то чтобы соответствующий орган, приводить в соответствие с федеральный законодательство закон субъект российский федерация. и в тот же время в сегодняшний ситуация, я думать, никакой деньги для наш бюджет не лишний. то более, счетный палата выявлять, что врезультат действие предыдущий администрация рязанский область, предыдущий администрация! - бюджет недополучать существенный средство. я думать, что этот ситуация можно исправлять, то более в рязанский область, где существенный недополучение бюджет, - бюджет за оплата по природный ресурс, особенно что касаться цементный сырье, - оплата целиком поступать в бюджет область. поэтому при тот проблема, когда бюджет не мочь давать трансферт муниципальный образование (так, например, один из муниципальный образование в рязанский область межбюджетный трансферт быть 1 тысяча рубль), я думать, надо помогать бюджет рязанский область, с то чтобы признавать бесконкурсный передача крупный в европа месторождение неправомерный, выставлять он на конкурс, и бюджет рязанский область получать порядок 5 миллиард рубль, по оценка счетный палата, и смочь помогать свой область, поддерживать бюджет область. поэтому я призывать в рамка продолжение принятие антимонопольный законодательство поддерживать настоящий обращение и проголосовать за он. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология наталья владимировна комарова. с место. пожалуйста.
комаров н. в. уважаемый коллега, комитет поддерживать проект этот постановление. и, как справедливо замечать докладчик, это быть вызывать в тот число и то, что в связь с ограниченность короткий промежуток время мы вынуждать быть вместе с автор готовить текст предлагать проект постановление. в тот же время я хотеть замечать, что комитет работать над этот вопрос не первый день, очень активно, в тот число со счетный палата, когда рассматривать на свой заседание отчет счетный палата по результат уже упоминать контрольный мероприятие. на что обращать внимание комитет? в первый очередь на то, что природный полезный ископаемое, который использоваться в цементный промышленность, действительно иметь большой значение и в этот связь относить они к общераспространенный полезный ископаемый вряд ли целесообразный. в тот же время мы замечать, указывать это в свой решение счетный палата, что решение об отнесение или неотнесение этот полезный ископаемое к опи приниматься в соответствие с действующий законодательство. и в этот связь мы нужно говорить о то, что наш законодательство в этот часть нужно менять, давать регулирование в рамка закон, чтобы не получаться такой решение, о который мы сейчас говорить. в отношение бесконкурсный предоставление пользование участок недра комитет также считать, что такой право целесообразный получать в результат открытый торги. в тот же время еще раз обращать ваш внимание на то, что такой решение можно быть принимать в соответствие с действующий законодательство. кстати, благодаря в тот число позиция комитет сейчас вносить поправка в закон "о недра", в соответствие с который участок недра, содержать общераспространенный полезный ископаемое, мочь предоставляться только по результат торги. в этот связь я хотеть, чтобы вы обращать внимание на то, что обращение состоять в то, чтобы поручать генеральный прокурор и руководитель фас оценивать соответствие действующий законодательство тот нормативный акт, на основание который быть принимать соответствующий решение. два слово сказать, как член партия "единый россия". мы уверять в свой соратник по партия, который сегодня работать губернатор, и полагать, что решение по проверка, о который мы сейчас говорить, быть свидетельствовать о то, что законодательство действие этот должностной лицо не быть нарушать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по проект постановление? пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. у я вопрос к председатель комитет наталья владимировна. уважаемый наталья владимировна, весь материал, проходить через ваш комитет, уже вызывать какой-то опасение в план соблюдение весь регламентный норма и так далее. ну это к слово. я не понимать: автор вносить проект парламентский запрос, теперь с подача комитет вноситься обращение. мы знать разница между парламентский запрос и обращение: по парламентский запрос, все напоминать, мы в течение пятнадцать день должный давать ответ полностью, по обращение, что вы предлагать, можно год заниматься, потому что в последний абзац вообще просить проводить проверка чуть ли не весь акт с самый момент образование рязанский область и так далее. и куда деваться этот 5 миллиард, который в первоначальный вариант быть указывать у автор этот проект?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, наталья владимировна.
комаров н. в. первый и самый главное. фракция лдпр, как и член комитет, слава бог, живой, здоровый и вполне дееспособный, мочь отвечать за свой слово. еще раз повторять: этот текст согласовывать и комитет по природный ресурс, природопользование и экология, и фракция лдпр. исходить из текст, который иметься у вы перед глаз, вы видеть, что нет основание, чтобы государственный дума выступать с парламентский запрос. именно поэтому сегодня мы с вы рассматривать проект постановление об обращение государственный дума. если бы мы работать долго (еще раз фиксировать на этот внимание), мочь быть, этот текст быть бы другой. но ввиду то, что мы и автор - и автор из фракция лдпр, и комитет - быть ограничивать по время, у мы материал ровно на столько, на сколько быть. и в этот связь еще раз повторять, что комитет принимать решение поддерживать этот проект постановление.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос. быть ли необходимость выступать? я так понимать, что от фракция, наверное, по один, да? решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! сейчас мы быть заканчивать наш весенний сессия - борис вячеславович, вы сейчас подводить итог наш работа и так далее, - но я хотеть бы обращать внимание весь, и в первый очередь руководство государственный дума, на то, что мы все много и много отступать от регламентный норма принятие наш законопроект и наш проект постановление. складываться практика говорить о то, что в государственный дума либо руководство, либо весь состав государственный дума не придавать значение этот очень важный момент. это не прихоть какой-то, скажем так, буквоед, чиновник или другой деятель, это реальный необходимость, это нужный для то, чтобы каждый наш законопроект потом по десять раз не изменяться и принимать закон не наносить вред наш страна и наш общество. я говорить это потому, что все-таки, как любой нормальный человек, тешить себя надежда, что в осенний сессия мы такой случай допускать не быть или, по крайний мера, борис вячеславович, под ваш руководство постараться они ограничивать. вот почему я задавать вопрос. я не понимать, почему несколько неделя, или длительный время, извинять, торпедировать вносить фракция лдпр проект парламентский запрос, хотя весь депутат, если они действительно хоть раз прочитывать наш регламент, прекрасно понимать, что парламентский запрос и обращение государственный дума - это два большой разница. по парламентский запрос - напоминать весь - тот, к кто мы обращаться, должный в течение пятнадцать день проводить расследование, давать предварительный информация, если не успевать собирать полный, и согласовывать срок дальнейший расследование, а потом представлять мы свой результат. что касаться обращение, то вы прекрасно понимать - и не зря я ссылаться на второй, или последний, абзац, - что можно работать над он год, давать какой-то предварительный материал или, в общий-то, ссылаться на какой-то случай из жизнь либо в один область, либо в другой. я еще раз хотеть подчеркивать. не знать, каков позиция фракция лдпр, согласный они или не согласный с такой предложение, но мы поддерживать и этот обращение. но, борис вячеславович, обращаться к вы как к председатель государственный дума и просить, чтобы мы все-таки пересматривать наш форма, метод и стиль работа. если в дума быть большой фракция, иметь конституционный большинство, то это еще не значить, что весь страна отдавать на откуп триста шестнадцать депутат. здесь представлять и другой фракция, который, так сказать, за свой спина, или за свой мандат, иметь миллион свой избиратель, и они тоже должный иметь возможность и право отстаивать свой позиция, и не по свой прихоть, а по тот норма регламент и закон, который определять работа государственный дума. мы поддерживать этот обращение, но осень, я надеяться, два другой фракция (я иметь в вид фракция лдпр и "справедливый россия") присоединяться к мы, с то чтобы мы, весь три фракция, объединять свой усилие для наведение порядок в государственный дума хотя бы в план соблюдение регламентный норма.
председательствующий. спасибо. я вынуждать прокомментировать, сергей николаевич, фраза: несколько неделя данный парламентский запрос блуждать по коридор государственный дума. данный проект парламентский запрос быть направлять в мой адрес 13 июль. я не мочь сказать, что это рекордный срок, когда на четвертый день проект парламентский запрос попадать на обсуждение пленарный заседание, но это срок, который предполагать и регламент, и процедура наш работа. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. вы прокомментировать, и я тоже мочь прокомментировать: вот другой наш проект - проект постановление - уже десять месяц гулять в рамка аппарат комитет. а здесь какой аргумент вы смочь мы представлять после то, как я заканчивать?.. проект запрос за четыре день включать в повестка день, а другой проект - проект постановление - десять месяц гулять... поэтому быть претензия к комитет и к его председатель. и самый главное, что этот право фракция, право депутат - вносить любой проект постановление, и в тот число касаться и рязанский область, и пермский край, - это наш работа. а комитет или другой чиновник в аппарат госдума или в какой-то структура в госдума мешать это делать. вот вы сейчас говорить, что как хорошо, что это почти рекорд: через четыре день включать в повестка день, но другой-то проект лежать десять месяц, и это уже антирекорд. если у вы быть большинство, так отказывать в принятие этот постановление и сделать свой, - нет, идти саботаж, мы пытаютсяучивать. вот и в отношение этот проект мы учить, что делать парламентский запрос или обращение, еще по статус документ мы давать рекомендация. никто не иметь право так делать, у мы же равный право! мы хотеть использовать тот форма, который мы принимать, нет, идти насилие и меняться статус документ. это недопустимый! мало то, потом из текст заставлять убирать: это убирать, здесь заменять. это чудовищный! впервые мы с этот сталкиваться. за шестнадцать год работа в госдума еще ни один комитет мы так голова не морочить. не хотеть принимать - не голосовать, никто не заставлять поддерживать, это политический позиция любой фракция, но нарушать регламент никто не иметь право. мы здесь указывать на нарушение законодательство по рязанский область. они не иметь право без аукцион предоставлять участок свой недра для добыча общераспространенный полезный ископаемое. это в целое хромать промышленность цементный. ведь огромный количество цемент требоваться и в наш страна, и за рубеж. если у мы где-то стройка становиться мало требовать цемент, в тот число из тот полезный ископаемое, который добываться в рязанский область, там и гипс, и весь остальной, любой строительный материал, сырье, то на внешний рынок потребность огромный. я три год назад направлять письмо во весь структура наш экономический инстанция. ливия готовый купить любой цемент в любой количество. ну и что толк? что толк?! наш известный крупный предприниматель скупать наш цементный завод и ничто не делать, друг друг они перепродавать: то один хозяин, то другой. то быть весь этот реформа экономический - это смена право собственник. он чувствовать - невыгодно, продавать скоро целый отрасль, целый предприятие. а здесь местный самодеятельность. это же не безобидный вещь! в один случай у мы иметься конституция в регион, и они до сей пора себя считать суверенный государство. и мы здесь обращаться к прокурор: чего прокурор молчать? он не реагировать на нарушение конституция, когда не соответствовать конституция местный какой-то устав или конституция республика. и здесь то же самый: мы они просить, чтобы они работать, - артемьев, антимонопольный служба, и чайка, генпрокурор. и то, скоро все, не проголосовать за это. получаться, мы покрывать нарушение законодательство на место, разбазаривание наш ресурс, а потом регион говорить: не хватать деньги. так у вы деньги и не быть хватать, если вы перекрывать экономика, мешать свободный движение товар, человек, услуга. но определенный структура обогащаться, мы потом показывать тележурналист какой-то особняк. да пускай строить какой хотеть особняк, но чтобы экономика быть! получаться, что и госдума не хотеть правильно отреагировать, помогать в правильный использование природный ресурс. министр должный это заниматься, трутнеть же министр природныхресурсы. ну и что толк? поменять сколько уже министр за двадцать год никакой изменение мы не видеть в хороший сторона. еще раз хотеть сказать: "а вы, друг, как ни садиться, все в музыкант не годиться". это наш великий баснописец написать еще тогда про русский чиновник, русский бюрократ. то быть этот болезнь длиться столетие. пусть наш коммунист не обижаться, они принимать по наследство чиновничий зуд. это все продолжаться - вот это внутренний устройство государство, не тот модель. и радищев писать об это, и некрасов, и весь наш баснописец. и здесь вот то же самый сейчас: вот рядом рязанский область, взять и принимать закон, хотя не иметь право, - без аукцион. как это без аукцион? это и быть нарушение свободный экономика. мы должный предоставлять право разрабатывать ресурс, строить,обслуживать, торговать тот, кто давать наиболее эффективный форма, дешево, быстро, за счет создание рабочий место. то быть это любой региональный чиновник понятный. ну, закрывать аукцион, аукцион они не нужный. для что? давать свой. а свой что делать? свой, наоборот, все вывозить из этот республика, из этот регион, из область, вывозить и продавать за граница, и регион ничто не получать, а он выручать деньги полагать на счет за граница и поделиться с тот чиновник - а этот правительство данный область, - который он это позволять. потом высокий подымать вопрос: прокуратура молчать, счетный палата молчать, антимонопольный служба молчать, и сейчас госдума не проголосовать. так чего вы удивляться, что у мы плохо дело с доходный часть бюджет? что удивляться, что у мы не уменьшаться количество самоубийство и рост преступность? вы с удовольствие здесь голосовать за усиление уголовный репрессия. давать через три год посмотреть: усиление уголовный репрессия приносить польза? не приносить. а экономика приносить. вот в данный случай нарушение вскрывать по рязанский область. зато там в этот время руководить генерал-десантник. надо просить, чтобы много генерал нигде ничто не руководить, пускай армейский подразделение руководить, воинский часть, а вот гипс, цемент, стройматериал, овес, корова, поле, сад, туалет должный заниматься экономист, чиновник, и там генерал делать не надо ничто. а в данный случай, если не проголосовать сейчас за, - это прикрывать свой губернатор: он же должный быть вскрывать весь это. а они мочь не голосовать - опять партийный принадлежность. мы говорить о то, что кто-то иметь большинство. хорошо, давать вспомнить, чем этот большинство обеспечивать: тот же метод, как добыча полезный ископаемое в рязанский область, - нарушение закон. когда наш человек побеждать с труд, так они даже после победа еще трамбовать местный милиция и прокуратура, чтобы они выходить из партия. "единый россия" даже не возражать, если где-то побеждать оппозиция: ну что делать - тогда пускай выходить из партия. давать утюжить, давить... это же тоже ваш человек, действовать-то ваш губернатор! они сам неудобно - они действовать через районный милиция, районный прокурор. с это мы сталкиваться сейчас в ростовский область: в небольшой поселение в октябрь все-таки побеждать наш человек, но давление оказываться, и мы не мочь защищать наш. я не понимать смысл монополия политический партия: все против вы и быть восстанавливать. если ваш человек везде занимать весь пост, весь депутат ваш, везде большинство - значит, вы за все отвечать, а ситуация ухудшаться и быть ухудшаться. то быть вы смертник, давать готовиться к ваш похороны тогда, потому что вы ничто сделать не смочь. вы нужно, наоборот, ответственность перенести на другой партия, пусть другой партия, другой депутат отвечать, а вы это все сворачивать - нет, только вы. если быть бы все хорошо, еще можно понимать, что не допускать к дележ пирог вкусный, сладкий, - только они, раз якобы они кто-то давать большинство. но я вы уверять: вы никто большинство не давать! вы здесь сидеть весь, депутат, и знать прекрасно, как проходить выборы, - через колено, когда выбрасываться бюллетень, когда милиция участвовать в выборы, когда вы мешать считать бюллетень, когда вы занимать место чужой партия в качество наблюдатель в участковый комиссия, когда просто быть фальсификация. треть депутат сидеть здесь не на свой место, весь фракция "справедливый россия" и часть депутат "единый россия", и вы это прекрасно знать, и чиновник вы наверху это все подтверждать: и служба фапси, и весь остальное. все прекрасно знать, как голосовать. никакой большинство у вы нет, у вы двести мандат. вы нужно коалиция образовывать с какой-то партия, тогда у вы быть обычный большинство. а конституционный мы практически не нужно - мы уже конституция поменять, теперь до конец век она менять не надо, надо заниматься регион и экономика заниматься, и не морочить голова. каждый фракция, каждый депутат иметь право, обеспечивать конституция. сейчас мешать мы провожать выборы в местный самоуправление. это же ваш президент обращаться к мы, федеральный собрание, чтобы выборы на место в орган местный самоуправление проводить по партийный список, - вы тормозить. здесь кто мешать? скоро год, как лежать в комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фомин аркадий васильевич.
фомин а. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по данный вопрос прокурор рязанский область обращаться в суд. суд заявление быть принимать к рассмотрение, в его удовлетворение отказывать. далее. коллегия верховный суд оставлять в сила решение рязанский областной суд. к то же нужно знать, что в фас поступать обращение и федеральный антимонопольный служба начинать проверка по данный вопрос. на мой взгляд, этот вопрос излишне заполитизировать, как и вопрос по бюджет рязанский область. я предлагать отклонять данный обращение. ну а после проверка фас в случай необходимость мы всегда смочь вернуться к рассмотрение этот вопрос осень. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы обсуждать данный проект постановление, и я ставить он на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, если быть необходимость еще... пожалуйста, максим станиславович рохмистров. включать микрофон.
рохмистров м. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! действительно, происходить ряд изменение, и мы с это соглашаться. мы плотно поработать с комитет, и наверное, впервые с оппозиция приходить к понимание - и комитет, и "единый россия" - в данный вопрос, что быть некоторый момент, который следовать обсуждать, то более с учет то, какой внимание мы придавать антимонопольный законодательство. у я большой просьба. вы знать, что коллега фомин постоянно давать какой-то комментарий по рязанский область (я не знать, с что это связанный) вплоть до то, что я обвинять в то, что я не писать письмо. я он предлагать посмотреть копия письмо, который быть отправлять, и проверять регистрация, почта правительственный - не захотеть. к сожаление, он периодически вводить в заблуждение депутат государственный дума. обращение достаточно взвешивать. весь тот фактор, о который говорить коллега фомин, комитет оттуда исключать. оставаться только совершенно очевидный вещь, который устанавливать высокий контрольный орган российский федерация, высокий контрольный орган, который к то же являться и наш с вы контрольный орган. весь тот вещь, на который уже давать ответ верховный суд и так далее, действительно исключать из парламентский запрос. и парламентский запрос, в связь с то что вызывать сомнение ряд вещь и посыл, как бы переделывать в обращение, и мы соглашаться с это. в тот же время продолжение усиление ответственность, который сегодня поддерживать большинство депутат государственный дума, - проводить проверка в часть исполнение антимонопольный законодательство и соответствие антимонопольный законодательство конкретный вещь, - я думать, правильно. я считать, что "единый россия", да, наверное, и сам губернатор, с удовольствие сказать, что, если быть сомнение, хорошо проверять и опровергать этот сомнение. когда я один чиновник в три час ночь обвинять в то, что я пьяный, я поехать и сделать медицинский экспертиза и направлять этот чиновник письмо вместе с официальный акт экспертиза, добровольно поехать, сам это сделать, даже деньги заплатить. я считать, что и губернатор, и правительство рязанский область поддерживать принятие этот обращение, с то чтобы снимать весь сомнение. с другой сторона, при непринятие данный обращение возникать вопрос, резонный вопрос, что кто-то кто-то покрывать и так далее, и так далее. я считать, что для чистота отношение и, правильно, чтобы снимать весь вопрос, который быть, - ну, проверять я: я честный и чистый перед закон и перед народ. еще раз просить "единый россия" поддерживать, то более что с профильный комитет мы достигать взаимопонимание (наверное, впервые оппозиционный партия вносить проект совместно с комитет). я думать, что "единый россия" поддерживать принятие настоящий обращение. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление государственный дума в соответствие с 9-м пункт порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 185 чело.        41,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.        34,4%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение. протокольный поручение обухов сергей павлович. просить прокомментировать комитет по финансовый рынок, зеленский юрий борисович - заместитель председатель комитет. включать микрофон.
зеленский ю. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, коллега! в условие резкий нестабильность мировой экономика и, как следствие, серьезный волатильность финансовый рынок в принцип не существовать инструмент абсолютный стабилизация ситуация на валютный-финансовый рынок. мы уже критиковать центральный банк за потеря известный часть международный резерв при поддержание узкий валютный коридор. продолжать такой практика, к что призывать автор данный протокольный поручение, - значить давать возможность спекулянт в очередной раз сыграть против рубль и наживаться на это. перед дума совсем недавно выступать председатель банк россия сергей михайлович игнатьев с программа, в рамка который основной ориентир единый денежно-кредитный политика определять борьба с инфляция, и мы соглашаться с это. давать давать возможность регулятор и правительство двигаться в этот направление и не быть дергать они постоянно за рукав. комитет против принятие этот протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, надо проголосовать по данный протокольный поручение обухов сергей павлович. комитет не рекомендовать он поддерживать. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        24,5%
проголосовать против 312 чело.        75,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат никонов. пожалуйста.
никонов б. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, для протокол: по вопрос 7 зырянов голосовать за.
председательствующий. спасибо. по ведение - губкин. пожалуйста, анатолий алексеевич.
губкин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, также для протокол: по 7-му вопрос гимал, губкин, саблин и семенов голосовать за.
председательствующий. спасибо. по ведение - комаров наталья владимировна. пожалуйста.
комаров н. в. спасибо, борис вячеславович, вы уже прокомментировать. я хотеть сказать о то, что комитет подготовить вопрос в соответствие с регламент.
председательствующий. спасибо. протокольный поручение апарина алевтина викторовна от комитет по бюджет и налог прокомментировать шуба виталий борисович. пожалуйста.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый алевтина викторовна, уважаемый коллега! в федеральный закон о федеральный бюджет предусматривать средство, они проходить по отдельный статья бюджет (это резервный фонд правительство российский федерация) и направляться на ликвидация последствие стихийный бедствие и техногенный катастрофа. быть процедура расходование этот средство: необходимый субъект российский федерация совместно с министерство по чрезвычайный ситуация определять размер ущерб, затем через постановление правительство идти возмещение ущерб. если конкретно говорить о поддержка волгоградский область, то мы, принимать изменение в закон о федеральный бюджет, предусматривать 150 миллиард бюджетный средство, который мочь быть направлять в тот число на ликвидация последствие стихийный бедствие. в данный случай комитет не видеть смысл в протокольный поручение и предлагать коллега апарина направлять свой депутатский запрос.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. уважаемый коллега, ну до абсурд можно доходить. да, предусматривать на всякий случай, на стихийный бедствие, но кто мочь предусматривать в полный мера? а необходимость в они оказываться значительновыше, чем предусматривать. сидеть здесь и так спокойно все комментировать это легко. ну а как человек страдать! сегодня, кто утро видеть, гореть... мы и так полупустыня - в волгоградский область гореть последний лес, саранча сколько посев у мы поесть, и говорить, что ничто не надо! что же вы так оберегать, как любимый девушка, правительство? да пусть поработать, пусть давать информация по этот вопрос. я предлагать, борис вячеславович, поименный голосование по этот вопрос. это ведь касаться не только наш волгоградский область, это беда большой, а мы говорить, что все хорошо, все спокойный. поименный голосование!
председательствующий. уважаемый коллега, надо проголосовать по протокольный поручение апарина алевтина викторовна. комитет не рекомендовать он поддерживать. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        27,5%
проголосовать против 303 чело.        72,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение останина нина александровна комментировать комитет государственный дума по труд и социальный политика. иванов анатолий семенович. пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, нина александровна просить давать поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать информация о мера, принимать министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация по решение проблема трудоустройство выпускник вуз. по поручение комитет по труд и социальный политика хотеть сказать, что проблема трудоустройство молодой специалист действительно существовать, она носить многоплановый характер и решение ее зависеть не только от министерство здравоохранение и социальный развитие. например, существовать фактор перепроизводство специалист и качество их подготовка в система образование. главный же проблема являться отсутствие законодательный норма, обязывать организация принимать на работа молодой специалист. в связь с это комитет по труд и социальный политика считать некорректный обращаться в министерство здравоохранение и социальный развитие по данный вопрос. спасибо.
председательствующий. по ведение - обухов сергей павлович.
обухов с. п. борис вячеславович, для протокол: по протокольномупоручение обухов апарин - за, купец - за, паутов - за, стародубцев за.
председательствующий. по ведение - останин нина александровна.
останин н. а. я просто в отношение вывод комитет по труд и социальный политика о некорректность обращение в профильный министерство. а корректно выбрасывать на улица миллион молодой человек, который оканчивать высокий учебный заведение и который ни по закон сейчас, ни по какой-либо другой норматив просто не мочь на работа устраиваться! тревога бить союз ректор, не только мы, депутат, поэтому в этот связь уклоняться от решение проблема... ну что ж, конечно, сделать это можно, но в этот ситуация соблюдать корректность в отношение министерство - это просто жестоко вести себя по отношение к наш молодежь. я такой позиция комитет совершенно непонятный.
председательствующий. пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый нина александровна, уважаемый коллега! предмет протокольный поручение нина александровна, вообще-то, находиться под постоянный наблюдение и внимание наш комитет. более то, член ваш фракция неоднократно предприниматься попытка дача такой протокольный поручение, и я неоднократно в этот зал информировать о то, что 80 процент выпускник высокий учебный заведение и средний специальный учебный заведение на сегодняшний день иметь рабочий место и иметь перспектива трудоустройство. ряд из они быть призывать на служба в ряд вооруженный сила, тоже быть такой данные. но объективно, нина александровна, существовать действительно излишний количество выпускник по ряд специальность, который не быть востребовать. если вы заинтересовывать в объективный информация по этот вопрос, к ваш распоряжение соответствующий департамент минздравсоцразвитие, рабочий телефон татьяна алексеевна блинова, и вы всегда мочь к она обращаться и получать соответствующий разъяснение и информация. но вы же не это нужный! вы нужно здесь высказываться, а не решать этот проблема.
председательствующий. по ведение - борец, пожалуйста.
борец н. и., фракция "единый россия". борис вячеславович, для протокол: по 9-му вопрос борец голосовать против.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, по протокольный поручение останина нина александровна просить определяться. комитет рекомендовать не поддерживать. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,9%
проголосовать против 309 чело.        70,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   436 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. по ведение, савенко юрий алексеевич, пожалуйста.
савенко ю. а., фракция "единый россия". вероятно, ошибка какой-то, извинять.
председательствующий. уважаемый коллега, мы переходить к 10-му вопрос порядок работа. "об итог весенний (2009 год) сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация". разрешать я выступать по данный вопрос. (аплодисменты.) уважаемый депутат! сегодня завершаться весенний сессия 2009 год. сессия быть исключительно трудоемкий, мы приходиться увеличивать количество пленарный заседание, но мы решать поставлять перед себя задача. если в четвертый созыв мы принимать в среднее по сто тридцать семь закон за сессия, то в пятый созыв мы существенно превосходить этот показатель, а в этот весенний сессия мы принимать и одобрять двести двадцать закон, в тот число три федеральный конституционный закон. большой количество принимать закон напрямую связанный с реализация антикризисный мера, причем во весь сфера жизнь страна. противодействовать кризис, мы обеспечивать оперативный принятие необходимый решение. создавать условие для развитие политический система, в весенний сессия мы практически завершать работа над законодательный инициатива, который быть вносить в рамка реализация послание президент российский федерация федеральный собрание 2008 год. теперь только партия, побеждать на региональный выборы, быть предлагать глава государство кандидатура будущий региональный руководитель. отменять избирательный залог как способ регистрация на выборы. поэтапно снижаться количество подпись для регистрация партийный список на выборы в государственный дума. освобождать от сбор подпись партия, который смочь создавать фракция более чем в треть региональный парламент. на выборы в государственный дума партия, набирать от 5 до 7 процент голос, быть получать один или два депутатский мандат. кроме то, мы законодательно закреплять гарантия равенство освещение работа парламентский партия в государственный средство массовый информация. устанавливать новый требование к кандидат в член совет федерация: с 2011 год он должный быть проходить через испытание региональный или местный выборы в соответствующий субъект федерация. расширять контрольный функция представительный орган местный самоуправление: они получать право отправлять в отставка глава муниципальный образование. поправка в регламент государственный дума расширять возможность участие общественный палата российский федерация в законотворческий деятельность. в укрепление консолидация общество и развитие институт диалог мы мочь опираться на результат встреча президент с руководство политический партия и председатель правительство с лидер парламентский фракция. этот встреча предоставлять дополнительный возможность обсуждать наш общий задача, в тот число и законотворческий. 6 апрель в соответствие с конституция впервые состояться отчет правительство российский федерация о результат деятельность. одновременно председатель правительство представлять программа антикризисный мера на 2009 год. мы одобрять этот программа, предлагать со свой сторона пятьдесят конкретный антикризисный мера. в результат она, по суть, становиться совместный программа правительство и государственный дума. пошаговый план реализация программа содержать сто двадцать три пункт, тридцать четыре из они предусматривать принятие федеральный закон, и принимать этот закон мы начинать уже в весенний сессия. это в тот число касаться поддержка отечественный производитель, развитие внутренний рынок, создание благоприятный условие для бизнес, а значит, для сохранение и создание рабочий место. мы законодательно уточнять порядок предоставление государственный гарантия по кредит, повышать доступность кредит для российский предприятие. в ряд сфера для малый бизнес вводить уведомительный порядок начинать предпринимательский деятельность. до 60 миллион рубль увеличивать порог применение упрощенный система налогообложение. добросовестный арендатор - предприятие малый и средний бизнес предоставлять преимущественный право выкуп арендовать помещение. исключать обязанность использование контрольно-кассовый техника для плательщик единый налог на вменять доход. мы уже ограничивать количество проверка, который часто использоваться именно для то, чтобы кошмарить малый бизнес. осень предстоять работа над новый инициатива, призванный защищать налогоплательщик от административный давление, упорядочивать основание для привлечение к уголовный ответственность. стимулировать инновация, мы предоставлять право вуз и научно-исследовательский институт создавать малый предприятие для внедрение результат интеллектуальный деятельность. в период мировой кризис для мы важно дополнительно поддерживать отечественный сельхозпроизводитель. мы предоставлять местный орган власть право квотирование торговый место на рынок для фермер и тот, кто вести подсобный хозяйство, а также продлять срок работа рынок вне капитальный строение. развивать система поддержка сельхозпроизводитель, мы уже начинать работать над закон о торговля. исходить из реальный экономический ситуация, мы вносить изменение в бюджет на 2009 год и то самый обеспечивать финансирование антикризисный программа. на реализация основной мероприятие программа антикризисный мера мы запланировать 1 триллион 359 миллиард 700 миллион рубль. страна направлять значительный средство на противодействие кризис. в этот ситуация и орган государственный власть обязывать экономить. я говорить о необходимость антикризисный сокращение расход палата в ноябрь прошлый год, и этот решение реализовать: расход на содержание аппарат государственный дума сокращаться почти на 20 процент, а по результат шесть месяц этот год государственный дума иметь даже некоторый экономия от сокращенный смета расход, по факт расход составлять 44,8 процент от годовой смета. если сравнивать с другой государственный структура, по оптимизация собственный расход государственный дума оказываться в число первый. мы быть продолжать этот работа, в тот число развивать система электронный документооборот, внедрять современный технология. теперь о то, что касаться федеральный бюджет. в бюджет сокращаться тот, и только тот расход, от который можно отказываться. государство быть выполнять весь ранее принимать обязательство в социальный сфера. это в первый очередь касаться увеличение пенсия, индексация детский пособие и ежемесячный денежный выплата. в условие кризис мы обязанный поддерживать наименее защищать часть население - пенсионер, инвалид, ребенок. для решение этот задача мы выделять дополнительный средство федеральный бюджет. в 2009 год с учет уже происходить запланировать четыре повышение пенсия. за счет это быть достигать ранее обозначать цель - социальный пенсия сравниваться с прожиточный минимум пенсионер и даже превышать он. взавершение сессия мы с вы решать исключительно важный и сложный вопрос принимать закон, направлять на модернизация пенсионный система и замена единый социальный налог страховой взнос. быть проводить перерасчет пенсия, зарабатывать до 2002 год, с цель они повышение. этот повышение оказываться наиболее ощутимый для тот, кто зарабатывать в советский период большой трудовой стаж. в результат уже в 2010 год средний размер трудовой пенсия по старость должный превышать 8 тысяча рубль. вопрос безопасность государство, общество, личность постоянно быть в центр внимание депутат. один из принятый решение становиться введение институт сделка с правосудие. этот инструмент давать возможность выводить противодействие организованный преступность на качественно новый уровень. наш особый приоритет - законодательство, который защищать жизнь человек. усиливать ответственность за нарушение правило дорожный движение, мы сохранять жизнь человек. в январь мы ужесточить уголовный ответственность водитель, садиться за руль в пьяный вид. за первый квартал этот год по сравнение с тот же период прошлый год количество дтп, происходить по вина пьяный водитель, сокращаться более чем на 18 процент, количество погибать в этот дтп - много чем на 36 процент. это вносить свой вклад в общий динамика: за тот же период общий количество дтп сокращаться много чем на 7 процент, а количество погибать - много чем на 14 процент. важный составлять развитие россия как демократический правовой государство являться укрепление судебный система. в этот сфера мы также принимать ряд важный решение, в тот число одобрять поправка в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" и "о военный суд российский федерация", уточнять процедура досрочный прекращение полномочие судья орган судейский сообщество. ратификация международный договор традиционно занимать значительный место в работа государственный дума. в этот сессия мы ратифицировать двадцать восемь международный документ, в тот число пакет соглашение в рамка организация договор о коллективный безопасность и договор об учреждение антикризисный фонд страна евразэс. подчеркивать, что социально-экономический ситуация потребовать от депутат максимально активный и ответственный работа в регион, постоянный мониторинг ситуация и диалог с избиратель, незамедлительный помощь человек в решение конкретный возникать проблема. понятно, что этот работа парламентский партия не вправе прекращать и на предстоящий парламентский каникулы. уважаемый коллега, следующий сессия быть связывать с рассмотрение большой количество законопроект, уже сейчас комитет запланировать рассматривать много пятьсот. в этот же период президент российский федерация выступать с послание федеральный собрание, в который, безусловно, прозвучать важный законодательный инициатива.
все очевидно, что антикризисный составлять наш работа быть достаточно мощный, и она должный быть увязывать со стратегия развитие страна. мы быть тесно взаимодействовать с правительство, и в соответствие с принимать закон запланировать отчет правительство и заслушивание информация центральный банк о реализация мера по поддержка финансовый рынок, рынок труд и отрасль экономика за шесть и девять месяц текущий год.
считать, что депутат мочь вносить свой вклад в совершенствование метод прогнозирование развитие страна. нынешний прогноз минэкономразвития не мочь мы устраивать, нужный более системный подход, нужный ориентир для отечественный производитель. это надо делать сейчас, чтобы снижать зависимость от импорт.
в осенний сессия мы предстоять рассматривать проект федеральный бюджет на 2010 год и плановый период. работа над он быть проходить в новый и жесткий временный рамка. исходить из то, что мы должный проделывать работа в течение два месяц. быть важно отражать в бюджет и социальный задача, в тот число демографический, и поддержка инновация и инвестиция в объект высокий степень готовность, но необходимо понимать, что финансовый ресурс в условие кризис ограниченный. надеяться на конструктивный работа депутат весь фракция уже на стадия нулевой чтение.
благодарить все за активный участие в деятельность палата и желать вы хорошо отдыхать, набираться новый сила перед предстоять работа.
весенний сессия 2009 год государственный дума федеральный собрание российский федерация объявлять закрытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) 
