23 сентябрь 2009


здание государственный дума. большой зал. 23 сентябрь 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать 427 чело.        94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 23 сентябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. просить давать протокольный поручение комитет по культура получать разъяснение со сторона мид российский федерация о причина самоотвод наш представитель на выборы генеральный директор юнеско. в борьба за этот пост, который являться такой же имиджев для наш страна, как проведение олимпиада в сочи, у россия, очевидно, быть весь составлять для победа, но наш функционер без всякий причина отдавать победа болгарин - не самый сильный восточноевропейский наш конкурент. если нет задача у россия по вопрос образование, наука и культура, проблема сохранение статус санкт-петербург в список юнеско, тогда зачем мы выставлять свой кандидат и платить каждый год миллион доллар взнос в этот организация? убеждать, что россия должный быть готовый к честный борьба за пост до победный результат на весь соревнование, в который она выставлять свой представитель.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! у я вызывать удивление... какой образ оппозиция мочь готовить законопроект, когда "единый россия" фактически лишать мы этот право? на прошлый заседание я давать протокольный поручение запрашивать информация в правительство российский федерация в связь с необходимость подготовка законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс. данный протокольный поручение не быть принимать, не быть поддерживать "единый россия". я требовать объяснение: на какой основание я, как депутат, лишать возможность готовить законопроект, не давать я исходный информация? абсолютно безобидный информация о собираемость налог, в отношение который мы собираться вносить изменение в законодательство.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! как все помнить, месяц назад министр внутренний дело россия рашид гумарович нургалий объявлять о то, что в течение месяц в мвд быть покончить с коррупция. месяц проходить. очень хотеться бы узнавать, удаваться ли министр сказка сделать быль? если да - какой образ? нельзя ли это использовать в другой министерство? если нет - почему? отказываться ли министр от свой мечта? или, вообще, российский власть проводить борьба с коррупция, как в известный песня надежда кадышева: мы с ты никогда не сбиваться с дорога, потому что не знать путь? просить поддерживать соответствующий поручение комитет по безопасность. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы с вы все видеть в средство массовый информация, как одобрительно высказываться высокий должностной лицо наш государство по повод якобы неразвертывание система про в европа американец. у я в рука два выступление - министр оборона и президент сша от 17 сентябрь, где они как раз, наоборот, говорить о то, что развертывать более современный система, оснащать новый ракета. в связь с это я предлагать комитет по безопасность и комитет по оборона запрашивать в совет безопасность и правительство российский федерация информация о возможность россия адекватно отвечать на развертывание новый территориально распределять универсальный система про сша, оснащать новый ракета, презентовать в выступление президент и министр оборона сша 17 сентябрь, и о мотив заявление лицо, вводить в заблуждение... (микрофон отключать.)
председательствующий. обухов сергей павлович, пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф. просить поручать комитет по безопасность запрашивать в министерство внутренний дело информация об итог месячник по борьба с коррупция в мвд, о принимать мера и достигнутый результат. это наш совместный запрос с депутат рашкин. и такой, борис вячеславович, обращение. ну все-таки, мочь, у мы борьба с коррупция очень хорошо идти в милиция, но то, что происходить на выборы региональный, это просто безобразие. милиция становиться фактор давление на оппозиция, она использовать как дубинка. то, что происходить в марья эл, уже переходить весь граница: вчера лидер список от кпрф, николай михайлович харитонов, блокировать пять воронок, только лишь за распространение агитационный материал пытаться задерживать наш агитатор. и этот повсеместный явление! в краснодарский край на пять сутки задерживать член территориальный избирательный комиссия от кпрф в тимашевск район абрамян. активист кпрф ольга иванов задерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. семенов владимир владиславович.
семенов в. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! не успевать на алтай утихать молочный кризис, как начинаться зерновой. алтайский фермер намерен сжигать поле с урожай с цель привлекать внимание власть к падение цена на зерно. в начало сентябрь элеватор принимать зерно в среднее по 4 тысяча рубль за тонна пшеница 3 класс, это практически по себестоимость. а на этот неделя весь основной элеватор объявлять цена в 3,5 тысяча рубль, что за минус услуга элеватор, доставка и ндс составлять мало 3 тысяча рубль за тонна, а затем вообще прекращать приемка зерно. в связь с это просить давать поручение комитет по аграрный вопрос запрашивать информация в министерство сельский хозяйство о мера, принимать для выход из зерновой кризис, а комитет по экономический политика и предпринимательство - в федеральный антимонопольный служба о возможный картельный сговор зернопереработчик. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я просить, вот шувалов у мы быть такой, отвечать за работа с пресса, чтобы он ко я подходить наконец, мы он много год искать. какой-то порядок вроде новый устанавливать - ну хотя бы надо приходить и излагать он, сообщать. что такой неуважение к фракция и к депутатский корпус? ничего непонятно, так сказать, вроде разрешать где-то подходить к пресса... кто принимать решение, как разрешать, какой ограничение, лимит, где проходить мимо колючий проволока, чтобы собака не укусить, - как это все определять? и аналитический управление - где справка? бюджет, дума быть, сидеть эксперт, консультант, работать - а где справка? мы ничто не получаемуж, наверное, год пять. рано регулярно поступать какой-то документ теперь ничто нет. вот я просить подходить сегодня ко я руководитель аналитический управление и руководитель пресс-служба, отвечать за работа со сми, потому что мы хотеть познакомиться, наконец, кто мы содержать и как они... (микрофон отключать.)
председательствующий. таракан павел владимирович.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с подготовка законопроект о бюджет пенсионный фонд на 2010, 2011 и 2012 год, который предусматривать снижение размер тариф на доставка пенсия и пособие с 1,35 до 0,94 процент от доставлять сумма, у работник почтовый связь, в частность в тюменский область, возникать серьезный опасение. в настоящий время только в тюменский область управление федеральный почтовый служба доставлять пенсия двести сорок восемь тысяча девятьсот тринадцать пенсионер, что составлять 75 процент от общий число пенсионер, проживать на юг тюменский область. в 2009 год уже происходить снижение тариф с 1,5 до 1,35 процент. снижение тариф до 0,94 процент приводить к недополучение запланировать доход на сумма 90 миллион рубль, к закрытие отделение связь, сокращение в условие кризис до шестьсот работник и способный приводить к сбой в доставка пенсия. просьба давать протокольный поручение комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в... (микрофон отключать.)
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, в начало сентябрь этот год в войско россия поступать из министерство оборона документ, извещать о то, что создавать акционерный общество "оборонсервис", который быть ремонтировать весь военный техника. это быть частный, коммерческий объединение. этот объединение быть передавать весь ремонтный завод и весь спецтехника министерство оборона, замечать, на сумма свыше 1 триллион рубль. кроме то, на ремонт военный техника мы ежегодно выделять много 120 миллиард рубль. этот деньги тоже пойти в этот коммерческий предприятие. просить поручать комитет по оборона и по безопасность запрашивать в правительство информация, почему ремонт весь военный техника отдаваться в частный рука. скоро в армия все быть приватизировать, даже солдат. у я подозрение, что и сам министр оборона уже приватизировать, - знать бы кто.
председательствующий. корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. уважаемый депутат, накануне заявлять о сокращение рабочий на "автоваз", на текущий момент объявлять об увольнение пять тысяча рабочий, и до конец год планироваться увольнять еще тридцать тысяча. и это еще не все: на "автоваз" завязывать предприятие, поставлять деталь по кооперация, на некоторые из они трудиться до тысяча человек, который также потерять работа. на фон огромный проблема "автоваз" особенно неприглядный являться поведение недавний руководитель завод артяков, получать за два год руководство премия в размер 1,5 миллиард рубль. он пообещать вернуть деньги завод, но не вернуть, зато пойти на повышение - теперь руководить многомиллионный область в должность губернатор. странно как-то в наш страна подбираться кадр на высокий должность. и в этот случай еще много странный выглядеть так называть забота о трудящийся.
председательствующий. соловей вадим георгиевич.
соловей в. г., фракция кпрф. уважаемый господин председатель, конституция российский федерация провозглашать приоритет право человек и гражданин. она определять, что право и свобода человек являться непосредственно действовать. они определять смысл, содержание и применение закон, деятельность законодательный и исполнительный власть в российский федерация. один из важный право человек, устанавливать конституция, являться право на управление дело государство путем участие в периодически проводить выборы, в связь с что любой воспрепятствование реализация гражданин свой избирательный право являться недопустимый. то не менее на выборы в республика марья эл исполнительный власть в нарушение конституция оказывать прямой давление на кандидат-одномандатник, требовать они снятие с выборы. так, по поступать во фракция кпрф информация, в результат административный террор быть вынужденный снимать свой кандидатура с выборы кандидат-одномандатник воронцов, танер, петряк, цыпляев и другой. (микрофон отключать.)
председательствующий. улас владимир дмитриевич.
улас в. д., фракция кпрф. борис вячеславович, на прошлый заседание государственный дума я уже обращать ваш внимание на грубый использование "единый россия" административный ресурс на выборы в мосгордума. к сожаление, ничто не меняться. на поддержка лояльный мэрия сми из бюджет выделять много 6 миллиард рубль. сегодня этот средство использоваться для агитация за кандидат "единый россия". вот недельный подборка газета, много сто пятьдесят. вместо то чтобы обсуждать кричащий проблема москва, такой как коррупция, который буквально пронизывать весь московский чиновничество, колоссальный социальный неравенство, транспортный проблема, который вот-вот приводить к коллапс, беспорядочный застройка город и сверхприбыль строительный корпорация, который возглавлять родственник некоторый руководитель город, - вместо это идти фальсификация общественный сознание. и весь это ради то, чтобы протаскивать кандидат "единый россия"! борис вячеславович, весь это рано или поздно вернуться к ваш партия бумеранг!
председательствующий. фокин александр иванович.
фокин а. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в государственный дума обращаться общественный организация кузбасс, в который входить сотня тысяча избиратель - житель регион. обращение вызывать поведение депутат останина 18 сентябрь 2009 год в авторский программа андрей малахов "пусть говорить" на первый канал. думать, многий из сидеть в зал видеть этот передача. хотеть отмечать, что останин являться депутат государственный дума уже в течение четыре созыв, а в данный программа она цинично утверждать, что у мы в страна нет закон. как мочь допускать такой выражение депутат, который являться законодатель? просить вы давать протокольный поручение комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика разбираться в данный ситуация и принимать соответствующий мера в отношение депутат останина.
председательствующий. рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. уважаемый коллега, месячник, который объявлять министр нургалий, завершаться, но завершаться он какой-то странный образ. произвол работник мвд в период проведение избирательный кампания в марья эл свидетельствовать о полный беспредел. 18 сентябрь, новый торъял: быть задерживать и доставлять в помещение ровд активист иванов за распространение агитационный материал от избирательный отделение кпрф, хотя весь это быть зарегистрировать избирательный комиссия. в алексеевка, советский район, за распространение агитационный листовка, также официально зарегистрировать, сотрудник милиция быть задерживать васильев. два активист быть задерживать в сернурский район и в куженерский район, хотя они являться зарегистрировать кандидат. если это месячник по борьба с коррупция... (микрофон отключать.)
председательствующий. абельцев сергей николаевич, пожалуйста.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! министерство оборона российский федерация принимать решение о введение в армия институт военный полиция. лдпр неоднократно предлагать сделать то же самый в масштаб весь страна: преобразовывать милиция в федеральный полиция. изначально, после трагедия 17-го год, милиция создаваться в вид отряд вооруженный маргинал для защита большевистский власть, который руководствоваться не закон, а пролетарский самосознание. сегодня другой государство, другой подход к обеспечение государственный безопасность. высокий звание "милиционэр" как таковой дискредитировать и не пользоваться доверие у больший часть население. вопиющий случай с евсюков свидетельствовать о настоятельный необходимость перемена. порядок в страна должный поддерживать профессионал - полицейский, а сам полицейский ведомство должно быть наделять более широкий полномочие и нести повышенный ответственность за свой действие. в россия порядок всегда поддерживаться полиция, и возрождение такой ведомство в исторический план быть совершенно... (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый олег викторович! в свой интервью в прямой эфир орт 16 сентябрь вы заявлять, что ни один из этот цифра, который приводить "справедливый россия", просто не иметь никакой отношение к действительность. олег викторович, вы должный либо опровергать весь цифра, который содержаться в доклад, включая цифра президент российский федерация и счетный палата, официальный справка правительство российский федерация, что, по-видимому, вы не удаваться сделать, либо вы должный приносить официальный извинение и официальный опровержение ваш текст. соответствующий заявление в комиссия по этика направлять.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. два протокольный поручение. первый - комитет по промышленность в связь с проходить вчера 33-й выставка-ярмарка легпром, где быть продемонтрировать засилье иностранный фирма и плачевный состояние наш предприятие, - запрашивать в правительство, какой же мера принимать сегодня правительство для то, чтобы возрождать сырьевой база, для то, чтобы появляться государственный программа в легпром федеральный значение. и второй поручение. в пресса появляться сообщение, что некто чубайс, руководитель федеральный корпорация нанотехнология, уже задумываться, как она приватизировать. в связь с это предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по наука и наукоемкий технология запрашивать информация в правительство. этот приватизатор уже начудить в энергетика, и саяно-шушенский катастрофа, безусловно... (микрофон отключать.)
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. знать, я не мочь не прореагировать. депутат абельцев по стопа фашистский наемник идти и пытаться мы полицай второй раз навязывать. цель мой выступление - протокольный поручение комитет по дело федерация и региональный политика запрашивать в министерство региональный развитие информация о готовность к отопительный сезон российский регион, в частность республика карелия. такой просьба вызывать то, что в северный район республика карелия под угроза начало отопительный сезон. если в советский время отопительный сезон там начинаться 15 сентябрь, то сейчас не только нигде не топить, но во многий муниципальный образование отсутствовать запас топливо к будущий отопительный сезон. в поселок надвоица сегежский район в прошлый год тепло подключать только 10 ноябрь, когда в квартира быть 8-10 градус тепло. сейчас житель беспокоиться, что в связь с отсутствие топливо тепло подключать еще поздно. сложный ситуация в беломорск, лоуха... (микрофон отключать.)
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф. спасибо. вначале по форма, потом по содержание. депутат фокина: уважаемый александр иванович, к сожаление, в российский законодательство на самый дело нет норма, который регулировать бы внебрачный отношение, свободный гражданский брак. и даже комиссия по этика государственный дума здесь бессильный. по содержание. к мы в государственный дума обращаться общественный организация, общественный объединение организатор детский отдых, совещание который проходить на прошлый неделя в анапа. организация существовать уже десять год, и в тридцать семь регион быть ее отделение. просьба следующий. дело в то, что на государственный уровень на сегодняшний день нет структура, который координировать бы индустрия детский отдых. в итог за пять год почти на тысяча сокращаться количество детский загородный лагерь. в этот связь предложение. 9 декабрь у мы быть отчитываться министр здравсоцразвитие голикова... (микрофон отключать.)
председательствующий. носков ольга владимировна, пожалуйста.
носков о. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просьба исключать из повестка сегодняшний заседание пункт 26 в связь с то, что автор законопроект отзывать свой инициатива. спасибо.
председательствующий. островский алексей владимирович.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! девять год назад руководство россия в лицо президент путин начало правильный и единственно возможный практика общение, перманентный общение, с гражданин страна, с население посредством телемост. в ход этот телемост население россия получать ответ от руководство страна на наболевший и значимый для общество вопрос. к сожаление, мы не видеть подобный практика в работа руководитель субъект российский федерация. более то, в некоторый субъект федерация руководитель регион вообще не общаться с население, не выходить из свой кабинет. я казаться, необходимо запрашивать в правительство информация - и я давать такой протокольный поручение - о то, планироваться ли предпринимать какой-то мера для то, чтобы рекомендовать глава субъект проводить общение с человек и отвечать на вопрос, в тот число на вопрос о то, как глава субъект планировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я думать, что ни один фракция из представлять в госдума, а лдпр в особенность, не заинтересовывать в то, чтобы кризис и проблема бюджетный дефицит решаться за счет гражданин. но именно так оно и происходить. наверное, многие из вы знать, что сейчас гражданин получать платежка из налоговый служба по налог на имущество физический лицо. у мы, например, в мантуровский район с дом стоимость 490 тысяча рубль в прошлый год налог быть 1400 рубль, в этот год уже 14 тысяча - в десять раз увеличивать! такой же ситуация и в волгоградский область. курский областной дума вносить законопроект номер 254531-5. олег викторович, я очень просить: этот проблема надо срочно решать, потому что... причем человек и за 2009 год должный платить бешеный деньги, еще и за 2008-й они снова пересчитывать, заставлять доплачивать. это ни в какой ворота не лезть! в кризисный время у человек и так нет деньги, так еще и... вот в волгоград по новый квартира, например, получаться 30 тысяча налог.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, на мой взгляд, депутат фокин давать сегодня отличный образчик взаимный слежка депутат друг за друг - кто что сказать - и жалоба в комиссия по этика, что тут же бумеранг вернуться олег викторович морозов. а я, например, очень хорошо помнить, как в этот зал произноситься слово о то, что весь социальный гарантия для наш гражданин быть сохранять и выход из кризис быть не за счет гражданин. сейчас обсуждаться параметр бюджет на следующий, 2010 год, при это планироваться рост тариф на 10-11 процент, ликвидация субсидия, не планироваться индексация заработный плата бюджетник. катастрофа на саяно-шушенский гэс спровоцировать рост тариф на электроэнергия, раскручивать этот тарифный спираль. мы против подобный антикризисный практика. поэтому просить поддерживать протокольный поручение бюджетный комитет запрашивать информация о рост тариф на электроэнергия на 2010 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, в пятница быть рассматриваться законопроект, вносить правительство, уточнять параметр федеральный бюджет на 2009 год. в он говориться, в частность, об экономия 10 миллиард рубль по статья, касаться обеспечение жильемветеран великий отечественный война, - это треть выделять средство якобы в связь с уточнение численность этот категория гражданин. в тот же время поступать много письмо от ветеран, где они писать, что они отказывать в получение жилье. такой политика - издевательство над заслуженный человек. просить поддерживать протокольный поручение комитет по дело ветеран разбираться с этот ситуация, учитывать, что на докапитализация банк этот же закон выделять 150 миллиард рубль.
председательствующий. свистунов аркадий николаевич.
свистунов а. н., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, комитет по финансовый рынок просить заменять содокладчик по шестой вопрос: вместо резник владислав матусович выступать свистунов. спасибо.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, в обращение к гражданин россия президент сказать: "впечатляющий показатель два великий в история страна модернизация - петровский (имперский) и советский - оплачивать разорение, унижение и уничтожение миллион наш соотечественник". сохранение человеческий жизнь якобы не быть в тот год приоритет. однако факт и то, что, к великий сожаление, человеческий жизнь в современный россия вообще переставать быть ценный. тогда хоть великий дело вершиться, а сейчас гробить человек ни за что - убивать, спаивать, вовлекать в наркомания, проституция, табакокурение, ломать душа, но не лечить. один из направление провозглашаться в обращение... говориться о перспектива быть лидировать страна в диагностика и лечение онкологический заболевание. в связь с то что в наш страна смертность от онкологический заболевание на второй место, просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по охрана здоровье запрашивать в министерство здравоохранение следующий данные: какой научный центр в страна занимать исследование заболевание рак, сколько средство выделяться в 2008-2009 год и в какой объем... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. паутов виктор николаевич.
паутов в. н., фракция кпрф. поступать жалоба от гражданин по повод невыезд работник скорый помощь для оказание медпомощь на дом. на день вновь по телевидение быть показывать сюжет, когда умирать человек, семья который быть отказывать в приезд скорый помощь. видимо, такой установка, новый решение проблема на место существовать. просить давать поручение комитет по охрана здоровье выяснять в соответствующий министерство, кто давать такой установка, откуда идти этот новшество и какой мера быть принимать по решение этот проблема.
председательствующий. логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, мы просить бы пункт 5 перенести на 25 сентябрь, на пятница, в связь с необходимость докладчик в 11 часы быть на заседание правительство. спасибо.
председательствующий. таскаев владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, предлагать приглашать председатель цик чуров на заседание государственный дума до 11 октябрь с цель заслушивать, как проходить у мы выборы в региональный парламент и муниципальный орган власть, чтобы как-то предупреждать, устранять тот нарушение, который иметь место. мочь сказать по свердловский область, что после проверка облизбирком выявлять полный нарушение финансовый и другой. и на сегодняшний день этот нарушение не устранять, председатель облизбирком все еще работать и продолжать нарушать законодательство российский федерация о выборы.
председательствующий. спасибо. быть двадцать девять выступление по порядок работа. селезнев валерий сергеевич - протокольный поручение комитет по культура. вы он сформулировать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. рохмистров максим станиславович - по повод протокольный поручение. комментарий от комитет быть на предыдущий пленарный заседание, да, максимов надежда сергеевна, насколько я знать, выступать. быть добрый, включать микрофон максимова надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. ну, я хотеть сказать максим станиславович, что все-таки, если вы давать протокольный поручение, надо, наверное, присутствовать, когда оно обсуждаться. я еще раз повторять, что у мы в комитет быть полный информация от федеральный налоговый служба о то, какой налог - весь причем, не только ндс, не только транспортный налог - поступать и за 2007-2008 год, и в течение 2009 год. единственный показатель, который нет, - этот возмещение ндс по судебный решение. с наш точка зрение, комитет, такой запрос вы мочь сделать самостоятельно.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по безопасность. хотеть обращать ваш внимание на то, что 7 октябрь у мы на "правительственный час" быть выступать министр внутренний дело нургалий рашид гумарович. если вы считать, что нужно то не менее протокольный поручение подготовить, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. коломейцев николай васильевич - протокольный поручение комитет по безопасность и по оборона. оно озвучивать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. обухов сергей павлович предлагать протокольный поручение комитет по безопасность. вы мочь егоподготавливать, раздавать в зал. вообще, весь ситуация, связывать с выборы, ряд депутат подымать этот вопрос, - обсуждаться, наверное, на каждый пленарный заседание в последний время. мы принимать решение о создание комиссия по оценка выборный ситуация в субъект федерация. такой постановление завтра на совет государственный дума вносить комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. я знать, что уже сейчас обсуждаться кандидатура, предложение от фракция собираться, и в пятница мы на пленарный заседание принимать соответствующий решение. так что весь вопрос, связывать с выборы, мы адресовать этот комиссия. и еще раз хотеть сказать, уважаемый коллега: быть процедура, в соответствие с который предполагаться фиксировать весь случай нарушение законодательство о выборы и обращаться в соответствующий избирательный комиссия либо в суд. пожалуйста, давать действовать по тот закон,который мы с вы вместе принимать. семенов владимир владиславович протокольный поручение комитет по аграрный вопрос и протокольный поручение комитет по экономический политика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. жириновский владимир вольфович, как заместитель председатель государственный дума, вызывать к себя ряд сотрудник аппарат.пожалуйста, они безусловно к вы прийти. таракан павел владимирович протокольный поручение комитет по труд и социальный политика.пожалуйста, готовить, раздавать в зал. федоткин владимир николаевич протокольный поручение два комитет - по оборона и по безопасность, это по один вопрос. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. корниенко алексей викторович - быть высказывать позиция, быть сделать заявление. соловей вадим георгиевич - также быть высказывать позиция по выборы. улас владимир дмитриевич - то же самый, по выборы. фокин александр иванович предлагать давать протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. готовить, раздавать в зал, обсуждать. рашкин валерий федорович - также быть высказывать позиция по выборы. абельцев сергей николаевич...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я видеть, вы записывать. после то как я зачитывать весь предложение, я давать вы слово по ведение. абельцев сергей николаевич - быть высказывать позиция. дмитриев оксана генриховна - также быть высказывать позиция. кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по промышленность и комитет по безопасность. это разный протокольный поручение. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. кашин борис сергеевич - протокольный поручение комитет по дело федерация и региональный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. останин нина александровна - быть высказывать позиция. носков ольга владимировна озвучивать предложение снимать с рассмотрение пункт 26 в связь с отзыв автор. островский алексей владимирович - протокольный поручение комитет по дело федерация и региональный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. иванов сергей владимирович призывать внимательно рассматривать законопроект, который вносить курский областной дума. локоть анатолий евгеньевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. коломейцев виктор андреевич - протокольный поручение комитет по дело ветеран. оно вы уже озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. свистунов аркадий николаевич быть выступать по пункт 6 вместо резник владислав матусович. принимать к сведение. рябов николай федорович - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. озвучивать, готовить и раздавать в зал. паутов виктор николаевич - также протокольный поручение комитет по охрана здоровье. готовить и раздавать в зал. логинов андрей викторович просить перенести пункт 5 на пятница, 25 сентябрь. нет возражение? нет. соглашаться. таскаев владимир павлович предлагать приглашать председатель цик чуров владимир евгеньевич на пленарный заседание. какой быть другой мнение, уважаемый коллега?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по регламент мы мочь приглашать, статья 37: "по решение палата на ее заседание мочь быть приглашать представитель государственный орган, общественный объединение, научный учреждение, эксперт и другой специалист для предоставление необходимый сведение и заключение по рассматривать государственный дума законопроект и иной вопрос". я думать, что, если мы в пятница проголосовать по комиссия, который быть заниматься вопрос выборы, у мы еще быть возможность тогда принимать решение после то, как комиссия начинать работать, и до 11-го число либо приглашать, либо не приглашать. предлагать сегодня этот вопрос не голосовать. договариваться. по ведение - рохмистров максим станиславович. пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый борис вячеславович, во-первых, объяснение комитет, что депутат мочь запрашивать информация сам, не только некорректный, но и оскорбительный. а на кой, извинять, мы тогда комитет нужный? во-вторых, протокольный поручение и получать от правительство информация являться основание, который можно озвучивать с трибуна при мотивировка тот или иной законопроект, который разрабатываться депутат. во-третий, мой протокольный поручение касаться самый сложный из администрируемый налог - налог на добавлять стоимость. и по он я быть предлагать в часть, касаться возврат из бюджет российский федерация неправомерный взыскивать налог через суд, обзванивать суд, все суд российский федерация, и собирать этот информация. ну вы представлять, что это такой?! весь арбитражный суд российский федерация, весь инстанция я быть обзванивать, спрашивать, а там я периодически посылать на сайт, который у они даже нет. поэтому я... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - рашкин валерий федорович. пожалуйста.
рашкин в. ф. уважаемый борис вячеславович, я не договаривать в выступление по протокольный поручение, поэтому просить давать я возможность подготовить протокольный поручение по коррупция, который мы уже, так сказать, побороть в ведомство мвд. я он подготовить, если не быть возражать.
председательствующий. пожалуйста, готовить протокольный поручение. вы суть вопрос уже высказывать во время, когда вы быть предоставлять слово. иванов сергей владимирович по ведение. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. я просто хотеть уточнять, что данный законопроект курский областной дума вносить, его номер 254531-5. я просить бы, чтобы он рассматривать в осенний сессия. очень важный законопроект. избиратель это, поверять, оценивать.
председательствующий. спасибо за уточнение. уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. сейчас у мы блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 69 и 119 таможенный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог александр борисович коган. пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение. он проходить экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, замечание нет. комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? жириновский владимир вольфович записываться на выступление по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рамиля кабирович искужин. пожалуйста.
искужин р. к., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", вносить законодательный собрание вологодский область, представлять на рассмотрение в третий чтение. законопроект предусматриваться увеличивать число мировой судья и количество судебный участок в вологодский область с шестьдесят шесть до шестьдесят восемь. данный решение позволять снимать нагрузка с мировой судья и повышать эффективность и качество отправление правосудие. по данный законопроект иметься положительный заключение правительство, верховный суд, а также правовой управление аппарат госдума к третий чтение. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. проект федеральный закон выноситься на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". по второй вопрос по мотив выступать жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. мы в третий чтение принимать данный законопроект, но, к сожаление, с большой опоздание. наш таможенный кодекс уже предусматривать право правительство россия устанавливать пункт пропуск для прибытие отдельный вид товар на таможенный территория, наконец мы понимать, что надо контролировать и убытие. то быть мы подозревать, что из зарубежный страна мочь прибывать не тот товар, который задекларировать в соответствующий таможенный документ. а теперь практика показывать, что и с наш территория тоже мочь уходить товар, который не соответствовать... и это наносить огромный ущерб! не просто вывозиться товар, который мы с вы сам нужный, но мы еще очень много терять на определение вывозной таможенный пошлина и объем вывозить товар. вот ночь подходить к пункт пропуск огромный эшелон с лес - ну и кто определять, сколько там реально лес? все на глазок, пункт пропуск не всегда оборудовать соответствующий техника, мало то, что нужно зафиксировать весь объем, нужно фиксировать и качество, сортность и прочее, и прочее, а иначе это приводить к большой потеря при поступление доход от объем вывозной пошлина. ну почему на это должно быть уходить столько год? представлять, только сейчас закон быть принимать, пока таможня срабатывать, пока этот пункт оборудовать, пока переключать грузопоток... а почему наш комитет это не заниматься? правительство вынужденный искать дополнительный путь получение деньги в доходный часть бюджет, а этот наш комитет?.. сейчас мы докладывать представитель комитет такой энергичный голос, все хорошо звучать, эксперт сидеть в комитет. за что мы платить зарплата весь наш эксперт и консультант в комитет? шестнадцать год существовать этот группа эксперт, или аналитик наш, а мы ждать, когда правительство сам, так сказать, начинать изыскивать средство для контроль. то быть это обязательно нужно делать, но голосовать не быть, потому что с большой опоздание... и самый главное, что по лес мы предлагать подымать, - нет, правительство все равный не хотеть подымать. приезжать ходатай заморский, и в их интерес мы оставлять вывозной пошлина и очень много терять. вдоль граница с китаемстоять огромный количество деревоперерабатывающий фабрика, с наш сторона пустота. но весь лес, который идти в финляндия, в китай, во весь страна мир, - наш, и в вид кругляк. я понимать, тяжело с химия, мочь быть, тяжело перерабатывать нефть, газ, уголь, они все расщепляться, но лес-то легко, это же наш предок еще топор, пила уметь работать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по мотив - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы поддерживать этот закон, но также считать, что он, во-первых, приниматься с большой задержка, а во-вторых, с наш точка зрение, надо, вообще-то, проанализировать, почему деньги, вкладывать вот в этот пункт пропуск, во многий место бросать на ветер. я приводить конкретный пример. в ростовский область, в куйбышевский район, построить с затрата многомиллионный, много сотня миллион рубль, пропускной пункт, но он сегодня не работать даже в режим пропуск гражданин. причем сегодня уже кабельный продукция съедать мышь, хотя она должный быть быть обрабатывать соответствующий препарат, туда так и не подводить дорога, и фактически он бросать сегодня. то быть сотня миллион рубль, который мочь бы быть потратить на более нужный дело в государство, сегодня выбрасывать на ветер, и самый страшный, что за это никто не нести ответственность. я казаться, что вопрос ответственность наш исполнительный власть сегодня являться первоочередный, без изменение структура правительство и утверждение, мочь быть, отдельный закон его четкий полномочие и ответственность, вплоть до уголовный, порядок в наш страна нельзя наводить. мы поддерживать этот законопроект, но все-таки предлагать проводить инвентаризация, мочь быть, заслушивать руководитель таможенный орган у мы здесь, в дума, по тема проведение таможенный политика в российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 69 и 119 таможенный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", пункт 3. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 321 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". доклад член комитет по финансовый рынок анатолий алексеевич губкин. пожалуйста.
губкин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! напоминать, что указанный законопроект направлять на уточнение отдельный положение федеральный закон в часть квалификационный и иной требование к руководитель и главный бухгалтер общество взаимный страхование. к законопроект поступать шесть поправка редакционный и юридико-технический характер. весь они рекомендоваться комитет к принятие. с учет излагать комитет государственный дума по финансовый рынок рекомендовать принимать поправка, содержаться в таблица 1 поправка.
председательствующий. спасибо. таблица 1 содержать шесть поправка. быть ли необходимость какой-либо из они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон, обозначать в пункт 4 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
принимать. пункт 5 у мы перенести. приступать к пункт 6. это блок законопроект, который мы рассматривать в первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" (в часть создание механизм, направлять на защита право владелец облигация)". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный служба по финансовый рынок александр юрьевич синенко. пожалуйста.
синенко а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный служба по финансовый рынок. спасибо, борис вячеславович. добрый день, уважаемый депутат! правительство российский федерация представлять на ваш рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" (в часть создание механизм, направлять на защита право владелец облигация)". напоминать, что данный законопроект являться часть первоочередный план по преодоление кризисный явление в экономика россия, который быть утверждать председатель правительство россия в прошлый год. почему данный законопроект являться чрезвычайно актуальный? напоминать, что в последний время рынок облигация становиться действительно масштабный и очень удобный способ привлечение дополнительный финансирование для расширенный производство в экономика россия. но, к сожаление, год назад, когда начинаться кризисный явление в наш экономика, учащаться случай массовый неисполнение обязательство перед владелец облигация. при это нужно признавать, что наш законодательство не в полный мера оказываться готовый к то, чтобы эффективно противостоять недобросовестный действие ряд эмитент. причем эмитент явно воспользоваться ситуация, связанный с то, что действие владелец облигация оказываться разрозненный: в случай неисполнение обязательство перед владелец облигация часть облигационер обращаться в суд, часть пытаться договариваться с эмитент, кто-то обращаться в государственный орган власть за защита, кто-то пытаться обанкрощать эмитент и так далее. в этот случай, конечно, подобный разрозненный действие владелец облигация оказываться на рука эмитент, чем они очень часто пользоваться. законопроект, о который мы сегодня говорить, как раз и предполагать введение механизм консолидация, выработка единый мнение владелец облигация, для то чтобы они мочь эффективно защищать свой интерес в отношение с эмитент, в тот число и в судебный порядок. о что идти речь? мы предлагать вводить в наш законодательство два институт выработка единый мнение владелец облигация: первое - это представитель владелец облигация и второй - общий собрание владелец облигация, что как раз и позволять вырабатывать общий, консолидированный мнение владелец облигация. кто вправе быть представитель владелец облигация? это либо брокер, либо управляющий компания, либо спецдепозитарий, либо иной юридический лицо, который оказывать аудиторский, консультационный и (или) юридический услуга, существовать более три год и иметь чистый актив стоимость много 1 миллион рубль. при это обращать внимание на очень важный момент: эмитент обязанный назначать в любой случай представитель владелец облигация в случай публичный размещение облигация, то быть среди не ограниченный заранее круг лицо. помимо это мы предлагать предусматривать механизм аккредитация представитель владелец облигация, для то чтобы вводить механизм контроль за их деятельность. основной функция представитель владелец облигация состоять в то, чтобы контролировать действие эмитент и тот лицо, который предоставлять обеспечение по облигация, своевременно информировать владелец облигация об ухудшение экономический состояние или иной показатель деятельность эмитент, и, что очень важный, мы предлагать наделять представитель владелец облигация право обращение в суд от имя весь владелец облигация за защита нарушать право. представитель владелец облигация должный нести ответственность за свой действие либо бездействие, в тот число в вид возмещение убыток. свой деятельность он должный осуществлять на платный основа, на основа договор между они и эмитент. далее. что касаться общий собрание владелец облигация, мы предлагать по аналогия с порядок организация и проведение общий собрание акционер обеспечивать возможность созыв и проведение общий собрание владелец облигация. право инициирование общий собрание мы предлагать наделять как эмитент, так и представитель владелец облигация и (или) владелец облигация, который иметь более 10 процент от общий количество размещать облигация. основной компетенция общий собрание владелец облигация состоять в то, чтобы вырабатывать общий позиция в отношение вопрос, связанный с досрочный погашение облигация, по вопрос обращение в суд либо по вопрос, связывать с обращение взыскание на тот обеспечение, который предоставлять в часть исполнение обязательство по облигация. по аналогия с акционерный законодательство каждый облигация мы предлагать предоставлять один голос. также предлагать давать возможность оспаривание владелец облигация тот решение, который быть принимать. очень важно подчеркивать, что решение общий собрание владелец облигация должно быть обязательный для весь владелец облигация. мы полагать, что именно этот механизм давать возможность эффективный защита право владелец облигация и помогать преодолевать тот кризисный явление, который на сегодняшний день существовать и развиваться. помимо это мы предлагать также подобный род механизм применять уже к прошлый выпуск облигация, для то чтобы этот механизм в тот число распространяться и на владелец облигация, который уже выпускать. просить государственный дума поддерживать законопроект в первый чтение. готовый активно работать над поправка ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад член комитет по финансовый рынок свистунов аркадий николаевич. пожалуйста.
свистунов а. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" (в часть создание механизм, направлять на защита право владелец облигация)", вносить правительство российский федерация, и отмечать следующий. указанный законопроект предусматривать два существенный, так сказать, новыхположение, вносить в законодательство, - это целый новый институт "общий собрание владелец облигация" и новый понятие - "представитель владелец облигация". в этот цель предлагаться дополнять федеральный закон положение, устанавливать общий требование к вопрос, который вправе решать общий собрание владелец облигация, к процедура проведение общий собрание владелец облигация, к порядок внесение изменение в решение о выпуск облигация и к порядок исполнение обязательство или осуществление право по облигация, а также положение, регламентировать деятельность эмитент, представитель владелец облигация или иной участник правоотношение. в ход рассмотрение в комитет быть отмечать, что указанный законопроект иметь большой значение для рынок в связь с тот явление, который происходить в ход финансовый кризис, то быть большой количество дефолт по облигация и неурегулированность процедура получение возмещение долг по облигация. вместе с то ряд положение законопроект, по мнение комитет, нуждаться либо в дополнительный обсуждение, либо в корректировка. ну, вот, в частность, вводиться новый понятие "собрание владелец облигация", однако отсутствовать основной положение, устанавливать статус этот новый орган, то быть общий собрание владелец облигация. что иметься в вид? необходимо прописывать, какой кворум должный быть для правомочность собрание, а также каков правомочность решение указный собрание. законопроект идти по путь создание аналогия с собрание акционер, и, в общий-то, иметь смысл продолжать и далее прописывать более четко этот процедура. подпункт 2 пункт 1 проектировать статья 241 предусматривать возможность внесение изменение в решение о выпуск (дополнительный выпуск) эмиссионный ценный бумага или в проспект ценный бумага в порядок и случай, предусматривать настоящий федеральный закон. однако законопроект, как следовать из название, направлять только на защита право владелец облигация, то быть речь об иной ценный бумага, акция например, в законопроект не идти, поэтому иметь смысл либо подкорректировать название, либо уточнять предмет регулирование в этот часть. наименование и конструкция статья 241 позволять сделать вывод о то, что изменение можно вносить либо в решение о выпуск эмиссионный ценный бумага, либо в решение о выпуск эмиссионный ценный бумага и в проспект ценный бумага, либо только в проспект ценный бумага. вот здесь тоже необходимо уточнять, в какой случай и куда можно вносить указывать изменение. пункт 4 статья 241 предусматривать право вносить изменение в решение о выпуск или в проспект ценный бумага, не регистрировать они в регистрировать орган, в случай если выпуск (дополнительный выпуск) эмиссионный ценный бумага не подлежать государственный регистрация. здесь также необходимо уточнять, для какой эмиссионный ценный бумага предусматриваться данный норма. в проектировать закон быть механизм досрочный погашение облигация. законопроект устанавливать три случай досрочный погашение: по усмотрение эмитент облигация, по требование владелец облигация и в сила закон. однако из текст законопроект не ясно, когда возникать необходимость досрочный погашение облигация в сила закон, это тоже необходимый прописывать здесь. также требовать согласование пункт 3 и 4 статья 271-1, поскольку оба пункт содержать норма о досрочный погашение облигация по требование их владелец в сила закон. кроме то, по мнение комитет, некорректный сформулировать подпункт 9 пункт 12 статья 271-2 законопроект, который предоставлять возможность представитель владелец облигация в отдельный случай разглашать сведение, составлять служебный и коммерческий тайна. тут как бы оставлять за кадр, не урегулировать вопрос, как быть с закон N 98-фз от 29 июль 2004 год, который устанавливать, что разглашать коммерческий тайный нельзя, и предусматривать ответственность, административный в частность, за разглашение этот тайна. поэтому здесь как-то необходимо более корректно сформулировать этот фраза, урегулировать, согласовывать с закон о коммерческий тайна. кроме то, законопроект нуждаться в лингвистический и юридико-технический правка. однако указанный замечание не являться концептуальный и мочь быть учитывать и дорабатывать в ход второй чтение. учитывать излагать, комитет по финансовый рынок рекомендовать принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" (в часть создание механизм, направлять на защита право владелец облигация)", вносить правительство российский федерация. просить поддерживать указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать задавать вопрос? два рука я видеть... и беляк. три. пожалуйста, федоткин владимир николаевич. потом жириновский и беляк.
федоткин в. н. у я вопрос к представитель правительство. вот я внимательно посмотреть закон и весь соответствующий документ прочитывать. здесь смысл в то, чтобы создавать механизм защита владелец облигация, в тот число посредством консолидация мнение владелец облигация, то быть какой-то такой общественный организация. здесь также идти речь об избрание представитель владелец облигация. читать весь это, я сразу вспомнить почему-то обманывать инвестор, дольщик, который тоже выделять деньги, инвестировать в строительство жилье, - потом ни жилье, ни деньги. они избирать председатель, они протестовать, они идти в суд... идти год - в итог ни собственность, ни деньги назад. вот где гарантия, я они не увидеть, где гарантия то, что этот новый объединение владелец облигация не постигать судьба обманывать инвестор, дольщик? я вот они не увидеть. если можно...
председательствующий. пожалуйста, александр юрьевич.
синенко а. ю. я считать, что мы как раз очень подробно описывать полномочие общий собрание владелец облигация, который вправе принимать решение как раз по ключевой вопрос, связывать с судьба... и с юридический какой-либо последствие. а гарантия в данный случай являться весь судебный система, если вы о судебный система, гарантия являться полномочие соответствующий федеральный орган исполнительный власть, который вправе контролировать действие эмитент, привлекать он к административный ответственность, в случай если совершать уголовный преступление - передавать соответствующий материал в правоохранительный орган. если вы говорить, спрашивать об экономический гарантия, я напоминать о то, что облигация в данный случай должный быть всегда обеспечивать какой-либо обязательство исполнение, то быть либо залог, либо поручительство. как мы казаться, именно это все в совокупность представлять себя механизм, гарантировать исполнение, реальный исполнение право и защита этот право владелец облигация.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, вопрос, пожалуйста.
жириновский в. в. представитель комитет. впервые комитет как бы давать перечень недостаток законопроект, но вывод-то не сделать. нужный быть, видимо, сделать вывод, что слабый юридический отдел или юридический служба в наш федеральный служба по финансовый рынок - мол, служба федеральный, а такой слабый юрист у вы, и закон как бы на уровень первый класс сделать. и представитель комитет правильно перечислять недостаток, но вывод не сделать. и второй. зачем вы употреблять иностранный слово? эмитент. почему такой недоверие, игнорирование русский язык? написать "выпускать" - нет, писать "эмитент". вот послушать сегодня школьник истудент и не понимать, о какой эмитент идти речь, кто это такой эмитент. вот это тоже в сила комитет. вы должный быть сделать в свой выступление укор тот, кто представлять законопроект, что слабый юрист и использование иностранный язык. почему вы это не сделать, комитет?
председательствующий. пожалуйста, свистунов аркадий николаевич. микрофон включать на рабочий место.
свистунов а. н. спасибо, борис вячеславович. борис вячеславович, коллега уважаемый! я полагать, что это не вопрос, владимир вольфович просто выражать свой замечание. комитет учитывать этот замечание в свой дальнейший работа. спасибо огромный.
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо. у я вопрос к докладчик и содокладчик. вот мой опыт обращение свидетельствовать о то, что большинство нарушение право владелец облигация происходить на стадия, когда они выпускаться. то быть компания-эмитент передавать право на выпуск облигация некий дочерний структура, заключать внутренний договор, часто очень противоречивый, и уже дочерний компания выпускать облигация, как бы обеспечивать актив основной компания, а потом выясняться, что она не в состояние платить по облигация, и владелец начинать объединяться в организация, и гарантия для они являться наш судебный система. а внутренний договор не позволять выплачивать. сказать, этот законопроект, так сказать, ставить блок вот на этот препятствие или в он закладывать то, что, если вы попадать, объединяться в группа, ну, и думать, как вы судебный система помогать?
председательствующий. пожалуйста, александр юрьевич.
синенко а. ю. вы абсолютно правильно замечать узкий место, который на самый дело становиться причина неисполнение обязательство в часть даже гарантированный, обеспеченный выпуск облигация, хотя при это я должный замечать, что выпуск дочерний финансовый специализированный общество - это общемировой практика, она как раз и существовать для то, чтобы сделать самостоятельный, обособлять тот юридический лицо, на который возлагаться обязательство по выпуск облигация. но проблема действительно состоять в то, что качество обеспечение, который, как правило, материнский компания представлять по обязательство свой дочерний общество, оставлять желать хороший. в этот часть я напоминать, что мы предлагать, а государственный дума уже в первый чтение принимать законопроект, который предусматривать мера по повышение качество обеспечение по договор поручительство. мы предлагать достаточно серьезно усиливать мера, который направлять на повышение возможный ответственность по договор поручительство. хотя сейчас нет требование к чистый актив компания поручитель по облигационный выпуск, мы предлагать вводить требование к этот чистый актив не менее тот объем, по который являться поручитель данный юридический лицо. как мы казаться, это тот мера, который способный действительно отсекать недобросовестный поручитель и повышать гарантия по исполнение обязательство перед владелец облигация.
председательствующий. спасибо. свистунов аркадий николаевич, быть необходимость добавлять? пожалуйста.
свистунов а. н. спасибо, борис вячеславович. по повод этот вопрос. следовать замечать, что это несколько за рамка проектировать законопроект оставаться вообще. то быть законопроект решать проблема, как урегулировать для начало как бы в комплекс, устанавливать порядок взыскание при дефолт, чтобы устранять возникать сегодня неурегулированность, когда, грубо выражаться, кто в лес, кто по дрова пытаться взыскивать долг, что приводить, в общий-то, к то, что эмитент облигация иметь возможность вообще уходить от ответственность. а в целое ваш замечание в дальнейший, наверное, должно быть учитывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. рука быть, да, владимир николаевич? вопрос? вопрос задавать. быть ли желать выступать? трое - федоткин, жириновский и антон владимирович беляков. пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, на прошлый наш заседание я приходиться приводить пример по рязанский область, как один из фирма, распространять компьютер, выпускать ценный бумага и привлекать огромный количество средство от население рязанский область, а потом, ссылаться на кризис, она становиться сворачивать свой деятельность, обанкротиться, и в результат человек оставаться без деньги, который копить на операция, на обучение в институт, на какой-то другой первоочередный нужда. и никто они защищать не хотеть и не мочь. они уже год ходить по инстанция, обращаться в различный орган власть, к депутат - все только отмахиваться. вот я сегодня в этот законопроект как раз и увидеть механизм: еще далеко отдалять от себя вот этот обманывать гражданин, который пострадать от рынок ценный бумага. государство свой закон создавать этот рынок ценный бумага, государство его благословлять и вкачивать туда определять деньги, государство его всячески поддерживать и развивать. так почему же в итог под флаг государство должный страдать, ну, не абрамович и чубайс, а именно многий простой наш гражданин, который свой деньги, пора большой, вкладывать в ценный бумага, надеяться проводить остаток жизнь мало-мальски по-человечески или вылечиваться? сегодня при вход в зал мы получать "российский газета", там очень интересный статья на 4-й страница "на рынок за деньги". обращать внимание, коллега, на подзаголовок: "гражданин предлагать посещать финансовый ликбез и сам спасать свой сбережение". вот этот фраза из этот газета очень здорово подходить, по-моему, к этот закон: "...и сам спасать свой сбережение". от начало до конец этот законопроект пронизывать мысль, что человек должный сам биться за то, что уже отдавать, и сам принимать какой-то мера. наверное, это как раз тот путь, по который нельзя идти. в этот статья, в который рассматриваться данный вопрос на международный уровень, в этот газета, который сегодня мы давать, прямо подчеркиваться, что государство необходимо усиливать контроль за кредитный брокер, а мы сегодня предлагать сделать совсем наоборот. мы опять идти абсолютно свой путь, совершенно непонятный, жертва который быть простой человек, простой вкладчик, отдавать свой средство в надежда хоть немножко пожить по-человечески. я казаться, суть закон неправильный, должный быть линия на усиление государственный ответственность во весь механизм, который иметься в россия, действовать законодательно и в который втягивать не по свой воля простой гражданин. если государство, власть федеральный и региональный не защищать простой человек, тогда возникать вопрос: а зачем они нужный?
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста, ваш выступление.
жириновский в. в. голосовать не быть, поскольку представитель комитет перечислять очень много недостаток данный законопроект. он сырой, не прописывать самый элементарный процедура, и непонятный позиция представитель комитет. я задавать вопрос, конкретно связывать с русский язык: почему в проект закон использоваться слово "эмитент" вместо нормальный русский слово, который быть в наш словарь? значит, нужно быть сделать замечание, видимо, разработчик. представитель комитет говорить, что он не услышать вопрос, из что я делать вывод, что надо, чтобы докладчик быть тот, кто мочь слышать вопрос депутат. мы четко задавать вопрос, у мы процедура - задавать вопрос. поэтому тот, кто мы их задавать, обязанный отвечать. не мочь - не надо брать слово для содоклад, пускай сидеть не мочь и пускай выступать тот, кто мочь. мы всегда задавать вопрос. значит, он должный сказать: я слабый, я не понимать, я трудно, извинять, я отвечать не мочь. а говорить, что он не услышать вопрос, - надо слуховой аппарат тогда брать с себя или комментатор, помощник (у мы быть штат помощник депутат), и он быть разъяснять, что задавать вопрос иметь в вид и почему вот так сделать, а не по-другому. конечно, ведь даже сам слово "облигация" тоже нерусский. ведь когда мы расти и знать, что наш родитель вместо зарплата получать сталинский облигация, мы не понимать,какой облигация давать... если бы по-русски тогда называть "обязательство" обязательство государство по этот ценный бумага на определенный этап выплачивать деньги, указывать в номинал, - мы бы хорошо это понимать. а мы воспринимать облигация как лотерейный билет, как какой-то, не знать, просто картинка, календарик. ну, давать бумажка... мы же потерять их большинство! когда мы расти, мы не понимать, что этот государство в будущее должно вернуть, потому что это обязательство. нет, называть чужой словом, чужой - латинский, французский, английский - obligatio, но по-русски это звучать как "обязательство". и теперь - эмитент. ну хотя бы называть "ценный бумага", спасибо. конечно, это демократия, если быть собрание держатель этот вот самый ценный бумага. только как они собирать-то? я понимать, кооператив - все проживать в этот дом. а как вы собирать держатель ценный бумага? что, еще раз на рынок выбрасывать фамилия, адрес и телефон тот, у кто быть ценный бумага? в этот же проблема - мы принимать данный закон, но никакой собрание никто никогда не проводить, потому чтототы, кто выпускать, не заинтересованный, ибо на собрание - это его функция мочь идти речь о погашение этот ценный бумага, об изменение их стоимость и так далее, и то подобный. маловероятный, чтобы тот фирма, который выпускать этот обязательство, сам созывать собрание. это, конечно, нужно обязательно. ведь если говорить о хороший жизнь зарубежный пенсионер (я иметь в вид - в хороший страна, в европа), то там как раз они кроме пенсия еще получать определенный доход от тот ценный бумага, который приобретать, когда работать. конечно, правильно, обучать человек надо, пусть учиться, потому что прежний режим ничто подобный не научать. мы давать, наш родитель, верно, давать вот этот облигация, который погасить потом горбачев, когда наш родитель уже умирать. это, конечно, издевательство, а не погашение. ну ладно, погасить горбачев, но гайдар все уничтожать снова. представлять, какой недоверие у наш гражданин к ценный бумага! и никакой ответственность нет, никакой! сталин понести цветочек 21 декабрь, сто тридцать год он, тиран, так сказать, который сделать мы все несчастный и бедный. а гайдар тоже сидеть улыбаться: он обрушивать даже тот деньги, который через тридцать год все-таки мы вернуть, уже ребенок вернуть. поэтому в этот смысл спасибо горбачев - он вернуть. сталин взять, горбачев вернуть, гайдар отбирать - кто теперь вернуть? никто ничто не возвращать. но все-таки демократия здесь быть: можно собирать собрание. действительно, это большой быть похожий на собрание обманывать дольщик: когда уже они понимать, что от ценный бумага никакой толк нет, они собираться, потребовать, а владелец предприятие или этот фирма исчезать. как чичваркин, он быть в английский суд доказывать, что его право не защищаться в россия. вот он обманывать сотня тысяча, миллион, но он бояться, что суд быть иметь политический окраска. там сейчас, в декабрь, лондонский суд такой и вынести решение, что нельзя чичваркин возвращать российский правосудие, поскольку суд быть слишком пристрастный. как вот так, обманывать, украсть! нет, надо его право защищать, пускай в лондон проедать свой ворованный. поэтому голосовать не быть. а комитет порекомендовать не иметь большой смычок с федеральный служба по финансовый рынок, а больше подвергать критика, заставлять использовать нормальный русский язык. если закон сырой, то в доклад представитель комитет должный звучать позиция, предложение палата данный законопроект в первый чтение не принимать. это и сделать фракция лдпр.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. пожалуйста, беляк.
беляков а. в. уважаемый коллега, во-первых, хотеть поблагодарить коллега федоткин. я очень приятно, как лидер движение, когда вспоминать движение пострадавший соинвестор, поэтому вы респект, коллега федоткин. владимир вольфович, переводить на русский на всякий случай: уважуха, чтобы сразу избегать изрядный какой-то толкование. я специально переводить, владимир вольфович, чтобы быть понятно слово "респект". если серьезно, то противоречивый отношение к законопроект. с один сторона, это хороший, потому что действительно сегодня ассоциация пострадавший инвестор существовать, они уже объединяться, владимир вольфович, поверять. с 2003 год объединяться миноритарный акционер, у который возникать проблема, владелец облигация поздно становиться объединяться. с один сторона, закон помогать этот, если он быть принимать, он действительно быть помогать, потому что он давать некий инструмент, законодательный механизм для решение вопрос. и правый аркадий николаевич, представитель комитет, который говорить, что действительно хоть быть понятно, что делать. но, с другой сторона, - я отчасти уже это выражать в свой вопрос, когда быть обсуждение, - проблема как таковой не решать. ведь сегодня жертва становиться владелец облигация, но это же не напрямую гражданин. казаться бы, облигация скупаться в основной юрлица, но какой это юрлица? посмотреть, это паевой инвестиционный фонд и, что самый болезненный, это негосударственный пенсионный фонд. там облигация быть один из инструмент, там быть очень узкий список финансовый инструмент, в который мочь быть вкладывать пенсионный деньги негосударственный пенсионный фонд. так, по суть дело, сегодня негосударственный пенсионный фонд этот деньги потерять, потому что, вкладывать они в облигация, они оказываться банкрот в основной благодаря то механизм, о который мы уже говорить сегодня, когда эмитент не сам выпускать облигация, а давать в рамка мировой практика это право дочерний компания, заключаться внутренний договор между головной компания и дочка, и по этот договор право у они, ну, очень нечетко прописывать. в результат в какой-то момент скупать облигация компания приходить, чтобы погасить облигация, - деньги нет. они говорить: вы знать, вы дочка мочь, конечно, обанкрощать, но наш внутренний контракт такой, что вы все равный ничто не получать. и вот это самый большой проблема, потому что, повторять, закон очень, очень, очень опаздывать. опаздывать настолько, что сегодня я не мочь называть точный количество деньги, который в негосударственный пенсионный фонд гражданин потерять от своевременно не принимать закон, но поверять, это огромный убыток, и этот наносить в результат ущерб пенсионный система. поэтому хорошо, что мы принимать законопроект. конечно, надо он поддерживать, но, во-первых, поздно, во-вторых, мы не поставлять блок на то, чтобы такой род злоупотребление не продолжаться. голосовать нужно, но, повторять, он надо быстро дорабатывать ко второй чтение, вносить поправка, чтобы устранять сам по себя этот механизм нарушение право и, конечно, спасать пенсионный деньги. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, по регламент у докладчик и содокладчик быть возможность выступать с заключительный слово. но прежде я обращаться к представитель президент и правительство... они не настаивать на участие в дискуссия. пожалуйста, официальный представитель правительство, докладчик.
синенко а. ю. спасибо. коллега, я обращать внимание на то, что проект закон очень важный, нужный и призывать вы голосовать за он. при это еще раз подтверждать готовность очень быстро, оперативно рассматривать весь замечание, работать над текст поправка. это первый. второй. по негосударственный пенсионный фонд мы разделять ваш озабоченность, но дело в то, что в отношение этот институциональный инвестор существовать и существовать очень серьезный, жесткий ограничение, в тот число по разрешать актив. поэтому облигация в этот случай... в отношение они существовать очень жесткий режим, в частность квота, который ограничивать максимальный вложение по облигация вообще и по облигация один эмитент тоже. поэтому в данный случай пострадавший в больший степень скоро являться не негосударственный пенсионный фонд, а банка, который они очень активно скупать. третий. владимир вольфович, дело в то, что слово "эмитент" как понятие существовать с 91-го год. до сей пора как-то не возникать проблема, и этот понятие действительно входить очень прочно в наш практика. поэтому я не очень понимать ваш возмущение в данный случай, хотя мы поддерживать ваш стремление к расширение практика применение правильный русский язык. но в этот случай, владимир вольфович, я думать,вы должный начинать с себя, потому что название ваш партия "либерально-демократический". так переименовывать она, называть она народный-свободный партия.
из зал. (не слышно.)
синенко а. ю. согласный. я уж не говорить про то, что "депутат" тоже слово нерусский, то не менее ни у кто не вызывать какой-либо раздражение. давать перевести он как "посланец" - хороший русский слово. поэтому, коллега, я призывать вы все-таки как-то адекватно относиться к тот выражение, который мы употреблять и вводить в практика. спасибо.
председательствующий. спасибо. свистунов аркадий николаевич хотеть бы высказываться? пожалуйста, включать микрофон.
свистунов а. н. спасибо огромный. я прежде все хотеть бы извиняться. владимир вольфович, я на самый дело не понимать, что это быть вопрос. но поскольку вопрос быть, я обязанный на он отвечать. в ход рассмотрение в комитет... в сфера рынок ценный бумага применяться очень много международный термин, и в комитет всегда возникать спор о русский язык, об употребление этот термин, и он всегда достаточно острый. я хотеть вы напоминать дискуссия, например, о так называть законопроект об инсайд, вот это яркий пример. и кстати, до сей пора еще не принимать этот законопроект, он рассматриваться, и в комитет очень острый дискуссия быть. что касаться вопрос об эмитент, то этот понятие - не обращать мы действительно в комитет на это внимание - уже становиться общеупотребительный начинать, по-моему, с 92-го или 93-го год, когда приниматься первый закон о рынок ценный бумага и о приватизация. уже тогда быть вводить этот термин, уже много пятнадцать год он применяться мы и становиться общеупотребительный, поэтому мы не обращать на этот термин внимание. теперь что касаться высказывать здесь замечание по повод усиление ответственность при выпуск облигация, особенно регулировать орган - правительство. да, действительно, это, наверное, очень важный аспект в этот вопрос. почему? потому что когда происходить выпуск облигация, всегда происходить регистрация этот выпуск. и в этот случай как раз таки регистратор, который давать разрешение на выпуск облигация, нести на себя очень большой груз ответственность. этот процедура, мочь быть, нужный в закон более четко прописывать, особенно в часть обеспечение облигация, порядок их обращение и доведение условие их обращение и выпуск до гражданин, до тот, кто они покупать. вот это, конечно, важный замечание. и я думать, что правительство в будущее учитывать это и вносить свой поправка в законодательство, чтобы урегулировать как-то этот проблема. если нет, то мы вносить такой поправка. спасибо большой.
председательствующий. коллега, спасибо. состояться обсуждение. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" (в часть создание механизм, направлять на защита право владелец облигация)". первый чтение. комитет поддерживать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
принимать. переходить к проект постановление. проект постановление государственный дума о заявление государственный дума "по повод ратификация протокол N 14 к конвенция о защита право человек и основной свобода, вносить изменение в контрольный механизм конвенция о защита право человек и основной свобода". докладывать член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вопрос иметь достаточно давний история. позволять я вкратце напоминать она. 5 май 2006 год российский федерация подписывать протокол N 14 к европейский конвенция о защита право человек и основной свобода. этот документ быть открывать для подписание страна - член совет европа в 2004 год. он предусматривать реформа европейский суд по право человек. протокол устанавливать новый процедура рассмотрение индивидуальный жалоба, в частность порядок принятие решение о приемлемость либо неприемлемость жалоба, и этот порядок достаточно ужесточаться. также вноситься ряд изменение по уточнение процедура контроль за исполнение судебный решение. реформа европейский суд по право человек быть производить после то, как весь участник - член совет европа ратифицировать этот документ. к настоящий момент российский федерация протокол подписывать, но не ратифицировать, - 20 декабрь 2006 год, при рассмотрение вопрос о ратификация протокол здесь, в государственный дума, давать вопрос не набирать нужный количество голос. и такой образ, в соответствие с положение часть третий статья 196 регламент государственный дума законопроект о ратификация протокол N 14 к европейский конвенция считаться возвращать в профильный комитет. на протяжение почти три год с момент нератификация протокол N 14 наш страна неоднократно подвергаться критика, зачастую необоснованный, со сторона европейский государство - член совет европа. проводиться многочисленный переговоры, обсуждение данный вопрос. достаточно сказать, что самый недавний обсуждение и переговоры - делегация приезжать к мы в государственный дума - быть этот лето. самый недавний обращение к тема ратификация протокол N 14, как вы помнить, состояться буквально на день, 17 сентябрь, - президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев в интервью швейцарский средство массовый информация отмечать (я цитировать): "что касаться так называть протокол N 14, это не вопрос президентский власть, это вопрос к парламент. парламент он отклонять, потому что посчитать, что там быть определенный момент, нарушать интерес наш страна, но это не значить, что процесс приостанавливать. мы разблокировать работа над этот тема, сейчас наш коллега работать над этот протокол". такой образ, для то чтобы официально обозначать проблемный вопрос, который касаться непосредственный содержание протокол N 14, по который у государственный дума федеральный собрание российский федерация быть сомнение, мы считать необходимый принимать данный заявление. уважаемый коллега, в предлагать ваш внимание заявление содержаться следующий основный положение. первый. мы считать важный дальнейший совершенствование деятельность европейский суд по право человек, который перегружать жалоба из весь страна - член совет европа. рассмотрение тот жалоба, который поступать туда сейчас, мочь растягиваться на многий год, если не на десятилетие. и мы готовый вернуться к вопрос о ратификация протокол N 14 при понимание, что оставаться у мы вопрос встречать адекватный реакция со сторона европейский партнер. мы исходить из то, что ратифицировать российский федерация международный договор не должный ущемлять наш национальный интерес и приводить к необоснованный ограничение право лицо, находиться под юрисдикция российский федерация, или вмешательство в функционирование орган государственный власть или местный самоуправление. в связь с это мы относить к число проблемный, или тот, который вызывать вопрос, следующий статья протокол N 14. во-первых, статья 8, согласно который комитет из три судья европейский суд по право человек наделяться право выносить постановление без обязательный включение в состав комитет судья от государство-ответчик. совершенно очевидно, что без участие судья от государство, который предъявлять жалоба, без учет весь особенность национальный судебный система разрешать дело справедливо и обоснованно быть крайне затруднительный. также обеспокоенность вызывать положение статья 14 протокол N 14, который наделять европейский суд право осуществлять расследование до решение вопрос о приемлемость жалоба. каков рамка этот расследование, в протокол N 14 не уточняться, поэтому быть определенный сомнение, не приводить ли это к вмешательство в деятельность орган предварительный следствие в каждый страна, который подписывать и ратифицировать данный протокол N 14. вызывать вопрос положение статья 10 и 16 протокол N 14, который предполагать, что европейский суд в определенный случай получать возможность посредством разъяснение и заключение по запрос комитет министр совет европа решать, какой образ тот или иной государство исполнять тот или иной решение, то быть устанавливать какой-то порядок и то самый воздействовать на решение, который быть принимать национальный судебный система. по наш мнение, весь постановление европейскогосуд, конечно же, должный исполняться единообразно во весь государство член совет европа. и третий момент. при решение вопрос о ратификация протокол N 14 европейский конвенция о защита право человек и основной свобода государственный дума, конечно же, быть учитывать разъяснение орган исполнительный власть российский федерация, который точно так же, как и мы, вести диалог с наш европейский партнер. а также быть учитывать разъяснение и комментарий структура совет европа о то, как положение этот международный договор - а протокол N 14 являться международный договор - быть имплементировать, то быть, говорить по-русски, фактически реализовывать на внутригосударственный уровень на практика в свет излагать депутат государственный дума, то быть мы, сомнение. мы уверять, что наш позиция быть с понимание воспринимать государство - участник конвенция и соответствующий структура совет европа и что взаимоприемлемый решение быть находить в ход консультация и переговоры. мы готовый сделать шаг навстречу совет европа. на основание весь излагать просить вы принимать данный заявление государственный дума. спасибо вы.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович. быть ли вопрос к докладчик? так, видеть, федоткин, селезнев, решульский. три вопрос, да? пожалуйста, федоткин.
федоткин в. н. уважаемый дмитрий федорович, вот вы замечать: каждый наш заседание, буквально каждый, начинаться с заявление и протокольный поручение, наверное, в половина который звучать тема нарушение право человек в наш страна. и, к сожаление, этот тема звучать все громко, все объемный, потому что нарушение больше. вы посетовать, что мы критиковать страна европа за то, что мы не ратифицировать данный протокол N 14, но, наверное, критика иметь основание, они приводить какой-то пример из россия, почему они мы критиковать-то. в связь с это вопрос. вы сказать, что готовый сделать шаг навстречу европа. а какой конкретный шаг предлагать вы сделать навстречу наш человек, российский народ, чтобы нарушение право быть мало, кроме этот заявление? спасибо.
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, несмотря на то что вопрос, в общий-то, не относиться к тема данный заявление, то не менее я хотеть вы сказать, что в отношение защита право и основной свобода гражданин российский федерация мы практически на каждый заседание принимать тот или иной законодательный акт. это касаться и укрепление независимость наш судебный система, и дополнительный гарантия для гражданин по защита их право. в частность, буквально предыдущий вопрос, пункт 6, который мы рассматривать до пункт 7, точно так же касаться защита и дополнительный гарантия для наш гражданин, в тот число и в финансовый сфера. поэтому если говорить всеобъемлющий о то, какой работа вестись у мы, то вы об это прекрасно знать. что же касаться критика со сторона европейский государство, то критика касаться то, что, по большой счет, мы давать возможность весь европа еще раз задумываться о то, что протокол N 14, конечно же, не являться панацея, подлежать, возможно, некий корректировка, потому что тот жалоба, который там находиться на рассмотрение, должный быть рассматривать. кроме то, в европейский суд быть большой количество жалоба, который потенциально мочь быть признавать неприемлемый. а вы знать, что в соответствие с конвенция европейский суд никой образ не должный подменивать себя национальный судебный система и европейский суд не иметь право отменять тот или иной решение национальный суд. вот, наверное, все.
председательствующий. решульский, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. дмитрий федорович, я несколько смущать, что через пять день начинаться сессия пасе, на который определенный часть делегация собираться лишать россия право голос, и мы вдруг в такой спешка начинать принимать этот постановление. ведь из сорок семь страна ратифицировать все, за исключение россия. я считать, что мы правильно сделать. я мочь напоминать все, как проходить три год назад здесь обсуждение, у я быть стенограмма. я вот только непонятно, зачем такой спешка? мы что, действительно думать, что, принимать такой постановление, мы на этот очередной сессия пасе получать какой-то дивиденд, быть выглядеть такой мягкий, сговорчивый и пушистый и они не быть рассматривать вопрос? хотя этот вопрос не связывать, там речь идти о южный осетия и абхазия и мы три день назад давать поручение наш делегация... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, дмитрий федорович, отвечать.
вяткин д. ф. спасибо. действительно, сергей николаевич, как вы совершенно верно отмечать, вопрос о пересмотр полномочие российский делегация в пасе, который быть рассматриваться на близкий сессия, и рассмотрение сегодняшний заявление - абсолютно невзаимосвязанный вопрос, и, предлагать принимать сегодняшний заявление, мы абсолютно не связывать это с текущий повестка сессия пасе, который быть на следующий неделя. то, что переговорный процесс определенный образ активизировать, это абсолютно точно. и только в связь с это мы предлагать выражать официальный позиция государственный дума по три вопрос, о который я уже сказать и который указывать в заявление, относительно тот сомнение, который быть у мы. наш заявление быть официальный документ, который можно быть предъявлять в качество официальный реакция на критика в наш адрес.
председательствующий. пожалуйста, селезнев.
селезнев в. с. спасибо. я казаться, что это опять какой-то такой шапкозакидательство, потому что ваш комитет выступать инициатор. комитет должный работать над то, чтобы национальный суд так эффективно работать по законодательство, который вырабатывать ваш комитет совместно с парламент, естественно, чтобы в европейский суд мало обращаться народ. и в связь с это у я вопрос: а не считать ли вы, чторатификация конвенция такой род - этот прерогатива другой комитет комитет по международный дело и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство?
вяткин д. ф. уважаемый валерий сергеевич, во-первых, компетенция комитет определяться не только регламент, но и решение совет государственный дума. в соответствие с решение совет давать вопрос быть передавать на рассмотрение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. поэтому там, наверное, и надо быть задавать этот вопрос. во-вторых, следовать отмечать, что суд работать по законодательство, который разрабатываться, проходить не только через наш комитет, но и через весь комитет государственный дума. поэтому весь комитет в равный степень должный способствовать то, чтобы правоприменительный практика быть более четкий и чтобы закон, в соответствие с который работать судья, быть однозначный для понимание, толкование и применение.
председательствующий. настаивать на вопрос депутат коломейцев. говорить, что забывать подымать рука.
коломейцев н. в. спасибо. частично вопрос прозвучать, но я хотеть бы уточнять: почему тон извинительный? за наш же деньги мы приносить извинение, в общий-то, в такой иносказательный план. и в пасе в этот... я считать, что мы надо 25 миллион евро, который мы платить, направлять на социальный нужда, и польза быть большой, и обращение в суд быть маленький. не в такой извинительный тон писать. я согласный с коллега селезнев в то, что этот заявление нельзя принимать без международный комитет. вы-то как комитет предлагать проект заявление, но вдруг вы сейчас наносить ущерб наш делегация, который поехать на сессия пасе, не учитывать какой-то нюанс, который быть в договоренность фракционный по пасе и так далее?
вяткин д. ф. уважаемый николай васильевич, все согласовывать с международный комитет, в тот число и при рассмотрение данный вопрос на совет государственный дума мнение комитет по международный дело, вне всякий сомнение, учитываться, и сам текст, безусловно, рассматриваться депутат - член комитет по международный дело. это во-первых. во-вторых, хотеть отмечать, что тон не извинительный, там нигде вы не находить то, что россия признавать свой вина, свой ошибка, это в текст заявление нет абсолютно, и вы мочь в это убеждаться, внимательно его прочитывать. напротив, мы четко обозначать свой позиция по тот пункт протокол N 14 к европейский конвенция, в отношение который у мы быть определенный сомнение, на который мы хотеть бы обращать внимание наш европейский коллега. вот в это суть заявление. спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович. присаживаться. коллега, настаивать ли кто-то на выступление? вот я видеть пять рука, это значить - пять десять - пятьдесят минута. поэтому давать определяться: или ограничивать время, или, мочь быть, принимать решение, что по один выступление от фракция - до пять минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, другой предложение у жириновский: согласно регламент. тогда пять выступление по десять минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тимченко предлагать поставлять на голосование предложение. включать микрофон депутат тимченко.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, поступать два предложение: ваш предложение - по пять минута и по один от фракция - и предложение депутат жириновский - по регламент. просить поставлять на голосование ваш предложение: по пять минута, по один от фракция.
председательствующий. ставиться на голосование предложение: по один выступление от фракция в течение пять минута. включать режим голосование. там далеко у мы еще один очень серьезный постановление, о который быть докладывать депутат жириновский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы мочь по следующий постановление давать весь желающий возможность выступать до десять минута. показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        98,2%
проголосовать против 6 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
от фракция кпрф - депутат романов валентин степанович. пожалуйста. с место.
романов в. с., фракция кпрф. я не быть занимать десять минута, как тут вначале звучать. у этот проблема, представляться, быть два грань: грань внутренний взгляд и внешний. с внутренний точка зрение, что мы иметь? недавно президент россия в свой статья, который бурно обсуждаться в печать и в общество, признавать множество серьезный проблема, который не решать в россия. мы, представитель компартия, ставить на первый место попрание принцип социальный справедливость, гигантский разрыв доход. и последний анализ говорить о то, что доход богатый часть население россия расти быстро, чем расти валовый внутренний продукт. это говорить о то, что усиливаться эксплуатация наемный труд. это говорить об очень опасный трещина в жизнь общество. отсюда рождаться масса обращение гражданин в связь с их униженный положение, нищий зарплата, нищий пенсия и так далее. в этот же статья резонно говориться об опасный развитие преступность и коррупция в россия, весь мы это знать и ощущать. от коррупция страдать сегодня миллион и миллион человек. по опрос, 42 процент москвич признаваться, что они давать взятка. и такой род пример множество. поэтому не случайно, что, не находить ответ внутри россия, тот или иной гражданин обращаться за рубеж. но быть и внешний сторона этот проблема, что прямо относиться к предлагать проект. если проанализировать то, что происходить в мир в последний десятилетие, то мы увидеть, что запад интенсивно способствовать уничтожение советский союз, советский система, запад навязывать мы модель так называть экономический развитие по рецептура мвф. мы наглотаться досыта всего. промышленный производство за этот год разрушаться, сокращаться вдвое, деревня - на треть и так далее. недавно выходить книга - я привлекать внимание весь коллега - канадский публицистка наоми кляйн "доктрина шок". великолепный, мужественный анализ происходить в мир за последний сорок - пятьдесят год. она камень на камень не оставлять от доктрина борьба за право человек. она открыто показывать, как соединять штат и их союзник сила, мощь свой информационный, прямой насильственный удар по масса человек, по масса народ добиваться свой цель, использовать в тот число и так называть доктрина борьба за право человек. с этот точка зрение россия, слава бог, не стоять на место. за последний год мы сильно продвигаться хотя бы в психологический понимание то, что далеко пятиться некуда. я полагать, что интонация документ, который готовиться в государственный дума, должный быть гораздо более твердый. да, мы в тяжелый положение, да, с кризис мы быть хлебать горький щи еще три год, но при весь это россия знать свой место в история и в мир. и поэтому наш интонация должный быть более определять, более четкий. с этот точка зрение документ явно недорабатывать, хотя докладчик утверждать противоположный.
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский, от фракция лдпр.
жириновский в. в. мы не должный принимать данный заявление, как и ратифицировать протокол N 14, поскольку весь судебный система запад страдать недостаток - она в подавлять число случай иметь антироссийский настрой, как европейский суд в страсбург, так и национальный суд. посмотреть, в турция в тюрьма находиться огромный количество наш гражданин, а турция - член совет европа, член нато. и что она делать? по любой повод задерживать наш гражданин. надо прекращать туристический контакт с этот страна. мы уже предлагать это сделать и в отношение египет. то же самый - суд таиланд: уже полтора год наш гражданин находиться в застенок, в кандалы там сидеть по ложный обвинение и не мочь покидать этот страна. постоянно... и в тот же европейский суд весь решение приниматься в отношение тот лицо, который якобы пострадать. но если разбираться, то это какой-то связь с террорист мочь быть. почему европейский суд не реагировать положительно на заявление наш гражданин в страна прибалтика, никогда не вставать на их защита, хотя все ратифицировать конвенция о право нацменьшинство, конвенция об использование язык в каждый страна? европейский суд молчать. парламентский ассамблея совет европа. мы должный покритиковать работа наш делегация там, она слабо работать. мы там уже много десять год. надо, я считать, сменить состав наш делегация, более жесткий специалист - международник, юрист - туда направлять. мы мочь бы там иметь давно уже свой депутатский группа, устав совет европа это разрешать. мы об это просить наш высокий власть. вроде бы давать указание такой, но косачев и маркелов личный интерес там блюсти, они все надеяться получать там какой-нибудь пост, пост председатель парламентский ассамблея. ну, получать вы? стоять в очередь маркелов, а голосовать-то за другой, представитель другой страна становиться председатель парламентский ассамблея. надо соблюдать мы интерес россия, а не личный интерес. поэтому делегация заменять, данный протокол N 14 не ратифицировать, никакой заявление в такой ключ, как сегодня, не делать, потому что лондонский суд ни раз не вынести решение об экстрадиция преступник. мы они давать весь материал, мы объявлять... то быть плевать на россия, у он как бы наплевательский отношение: мол, вы тут свой мочь выносить решение, постановление, присылать запрос, а мы считать, что человек хороший. да раз человек бежать в другой страна, он уже плохой. что он бежать туда, если он здесь чистый, хороший? проблема не быть! то быть лондон прикрывать весь жулик, весь авантюрист, весь мошенник, весь террорист со весь планета - вот где очаг зло для весь мы! и конечно, это влиять на европейский суд. мы не нужно торопиться, потому что весь иск, который удовлетворять европейский суд, не иметь большой моральный значение, они ни раз не удовлетворять иск в защита русский население или русский язык. они никогда не ставить вопрос об ответственность новый фашистский организация, который свободно действовать в прибалтика и на украина. а к мы какой-то вот такой вопрос, почему мы не ратифицировать. не быть! а что, вы не мочь ратифицировать ваш лиссабонский протокол, конституция не мочь принимать? почему претензия нет? конституция не хотеть принимать европейский страна, а к россия якобы претензия: почему не хотеть ратифицировать этот протокол, чтобы конвенция вступать в сила? непонятно совершенно! в самый европа не мочь между себя договариваться по основной закон для весь европа - а тут, понимать, упрек! россия большой страна, и наш гражданин мочь куда угодно обращаться, но мы не устраивать антироссийский направленность весь судебный инстанция европа, абсолютно все. они задерживать наш гражданин, они они арестовывать, выносить неправосудный решение, они не рассматривать жалоба, когда жаловаться на нарушение право русский население. весь это как бы мимо они проходить. их задача - получать от мы деньги. поэтому если на заседание парламентский ассамблея в конец сентябрь быть опять антироссийский выпад в план, допускать, непризнание полномочие, то делегация должный не просто покидать зал заседание, но и сделать заявление о приостановление членство россия на 2010 год и не платить очередной взнос за 2010 год. вы увидеть, как они быть умолять мы вернуться в зал заседание, и никогда уже больше не поставлять вопрос о полномочие. то быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция "справедливый россия" - беляк. а от фракция "единый россия" выступать вяткин в режим заключительный слово. пожалуйста, беляк.
беляков а. в. большой спасибо. вы знать, я, говорить о серьезный, немножечко попробовать разряжать атмосфера и приводить короткий забавный, но поучительный рассказ, который я вчера услышать от один известный телевизионный продюсер. значит, они снимать документальный фильм по повод известный "ждановский дело". если помнить, в 80-х год на станция метро "ждановский" быть убивать офицер кгб. и когда становиться разбираться, оказываться, что он убивать и ограбить два милиционер. и далеко на весь уровень этот дело заминаться, дело-тот неприятный. комичность в то, что быть необходимость в рамка съемка устраивать исторический реконструкция. и вот поздно вечер на станция метро "ждановский" приезжать съемочный группа, поставлять вдали камера, и два переодевать в милицейский форма актер начинать лупасить исполнять роль сотрудник кгб, одевать в гражданский. они два час не мочь снимать этот эпизод, потому что каждый пять минута подбегать гражданин и начинать заступаться, говорить: "что же вы делать, сволочь?! отпускать он!" два час не мочь снимать короткий дубль! и когда приезжать актер к продюсер, они сказать: вы извинять, но мы под это не подписываться, потому что мы актер, а мы на самый дело три раз засвечивать в глаз. вот шутка шутка, а это определенный иллюстрация сегодняшний отношение гражданин к власть. посмотреть: значит, если милиционер задерживать кто-то и ломать он рука, нормальный реакция гражданин - прибегать, вмешиваться и заступаться. обычный отношение к судья, к сожаление, по социологический опрос... там разве что прайс-лист не висеть на дверь. обычный отношение к мы, депутат, к сожаление, тоже бывать не самый хороший. я вот только сейчас входить в дума, и два прохожий говорить: вот здесь вот слуга народный сидеть. я не послышаться доверие в голос, абсолютно не послышаться. поверять, точно такой же отношение и к министр некоторый - они считать не иначе как коррупционер, - к мэр и так далее. быть определенный кризис уважение к государственный власть, это надо признавать. это приводить к то, что появляться вал обращение в суд за рубеж. можно разбираться в причина, искать вино в себя, в другой, но надо признавать, что это так. действительно, быть вал обращение в тот число и в европейский суд. и вот на этот фон... кстати, я не исключать, что этот негатив к власть еще и искусственно подогреваться из-за рубеж. вспомнить вот этот постоянный рейтинг коррупция, который в наш страна кто-то мерять, абсолютно субъективный, когда мы то на сто девятнадцатый место, то на сто двадцать первый. искусственно создаваться ситуация недоверие к власть, в тот число недоверие к мы, депутат. и когда в этот условие, с один сторона, создаваться недоверие, с другой сторона, создаваться юридический механизм, такой как предусматривать в протокол N 14, когда в результат еще и можно, использовать некий публичный составлять, некий эмоциональный порыв, вмешиваться во внутренний дело государство, это, конечно, не очень хорошо. поэтому заявление комитет нужно поддерживать, а с ситуация в страна, к сожаление, надо разбираться, потому что она не очень приятный, это правда. и обращение за рубеж - это не самый хороший иллюстрация уважение к власть, уважение к суд и уважение к государство.
председательствующий. коллега, у мы оставаться три минута до перерыв. я вносить предложение работать до завершение рассмотрение вопрос, поскольку у мы быть еще один выступление и нужно проголосовать. нет возражение? быть. то быть быть прерываться? ставить на голосование предложение морозов работать до завершение рассмотрение данный вопрос. у мы оставаться заключительный слово докладчик и голосование. в принцип мы мочь успевать, мочь и не успевать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
работать до завершение рассмотрение данный вопрос. депутат вяткинзаключительный слово как докладчик, и одновременно он выражать позиция фракция "единый россия". пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! конечно, вызывать сожаление то, что некоторый наш коллега из другой фракция попытаться использовать обсуждение данный вопрос для то, чтобы сделать определенный политический заявление. ну, в общий, это вполне понятный и объяснимый ситуация. в тот же время совершенно очевидно, что вопрос о сегодняшний заявление, как и в целое вопрос о ратификация протокол N 14 к европейский конвенция, - это вопрос продолжение поиск консенсус, или, по-русски говорить, взаимопонимание, взаимосогласие, который мочь быть достигать не путем какой-то резкий заявление или ультиматум, а только в результат переговоры, о что и говориться в данный заявление. что касаться защита наш согражданин, в тот число и за рубеж, я мочь напоминать, что в настоящий момент в европейский суд по право человек находиться огромный количество жалоба от наш согражданин из страна балтия, из украина, а также гражданин южный осетия, грузия по событие, который происходить много год назад, и этот жалоба тоже ждать свой рассмотрение. и чем быстро и эффективный быть работать европейский суд, в тот число и по этот жалоба, тем быстро этот гражданин, который мы поддерживать и защищать, получать достойный возмещение. конечно, очевидно, что лондонский суд, экстрадиция, и европейский суд по право человек - это абсолютно разный вопрос, собственно, как и лиссабонский договор. что касаться жалоба из российский федерация. учитывать, что из весь страна - член совет европа мы самый большой страна, самый многочисленный по население, то в абсолютный цифра жалоба из российский федерация большой, чем из другой страна. но если посчитать количество жалоба на тысяча человек, то мы оказываться где-то на пятнадцатый - семнадцатый место, даже не в первый десяток. это говорить о то, что ситуация с право человек, с соблюдение право, с жалоба и с попытка человек защищать свой право в европейский суд, в российский федерация не плохой и не хороший, чем в другой страна - член совет европа, приблизительно такой же самый. откровенно вы скажем, что очень много жалоба по турция, это лидер, очень много жалоба по украина, это лидер,очень много жалоба по страна так называть старый европа великобритания, франция, италия. и поверять, очень много дело, вернее, постановление европейский суд выносить в тот число и против этот государство - о возмещение гражданин этот государство определенный сумма. конечно же, как призывать мы некоторый коллега, выходить отовсюду, закрываться от весь остальной мир, сделать такой вид, что мы самый умный, - это в нынешний мир, да, собственно говорить, как и во весь время, путь в никуда.
вспомнить, когда россия становиться империя. во время петр первый. именно тогда петр первый сломать сопротивление тот, кто он говорить: надо ложиться на печка, царствовать по-тихий, зачем мы нужный этот море, зачем мы нужный этот европа, зачем мы нужный европейский платье, европейский армия, европейский флот и так далее и то подобный? но только сломать сопротивление тот, кто хотеть изоляция, петр первый сделать из россия великий страна, и россия становиться не просто великий европейский, а мировой держава. это для размышление, и в тот число на заметка тот критик, который говорить, что россия надо со все разговаривать только с позиция сила, с позиция ультиматум и выходить отовсюду, откуда только можно.
поэтому я считать, что данный заявление, который указывать на наш сомнение, четко обозначать на официальный уровень тот вопрос, который мы хотеть задавать уже официально наш европейский коллега, для то чтобы продолжать переговоры, должно быть принимать, и я призывать коллега поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект постановление...
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение я вы давать слово после голосование.
ставиться на голосование проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "по повод ратификация протокол N 14 к конвенция о защита право человек и основной свобода, вносить изменение в контрольный механизм конвенция о защита право человек и основной свобода".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать.
по ведение - депутат федоткин.
федоткин в. н. вот сейчас, коллега, мы показывать весь мир, как у мы в россия нарушаться право человек, и по ведение что-то не то сделать. депутат от "единый россия", пользоваться масса, лишать право остальной депутат высказываться в защита свой избиратель. и вот так у мы по весь россия!
я думать, олег викторович, это неправильный - лишать депутат слово, когда он быть что сказать для польза дело.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
просто мы посчитать, что депутат романов, который выступать от фракция кпрф, выражать позиция фракция в целое, и ваш в тот число. видимо, у вы другой точка зрение, извинять, отличный от фракция.
депутат селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. спасибо.
в свой выступление депутат беляк говорить о дискредитация и делать обобщение по повод отношение народ к депутат. мы категорически против, потому что если к он подходить и говорить о то, что он не работать, высказывать он личный неуважение, то к депутат фракция лдпр подходить на улица, чтобы посоветоваться и поблагодарить.
председательствующий. да, мы в курс. от вы мы знать это.
депутат прозоровский, пожалуйста.
прозоровский в. в., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
для протокол: по первый вопрос депутат карабас, лебедев, прозоровский, скоч и фокин голосовать за.
председательствующий. перерыв до 12.35, тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 12.35, как мы договариваться, в этот время мы с вы продолжать работа по повестка. давать зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 10 сечь.)
присутствовать 416 чело.        92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  34 чело. 7,6%
результат: кворум быть
кворум быть. по ведение - прозоровский.
прозоровский в. в. спасибо, олег викторович. для протокол: по 4-му пункт депутат карабас, лебедев, прозоровский, скоч и фокин голосовать за.
председательствующий. спасибо. переходить к пункт 8. о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о необходимость комплексный оценка последствие авария на первый рудник оао "уралкалий" верхнекамский месторождение калийный-магниевый соль в город березник пермский край и выработка мера по их преодоление". докладывать депутат государственный дума владимир вольфович жириновский. задумываться сам, как правильно: "со·лить" или "сол·й"? владимир вольфович знаток, хороший русский язык - это его хобби, наверное, он правильно сделать ударение.
жириновский в. в. вот в повестка день у мы постановление по линия фракция лдпр, который озаглавливать: о заявление государственный дума "о необходимость комплексный оценка последствие авария на первый рудник оао "уралкалий"..." - и так далее, - "...и выработка мера по их преодоление". многострадальный постановление - десять месяц мы ждать, чтобы включать в повестка день. заключение комитет отрицательный, оно не быть принимать. и вот из-за это у мы возникать подозрение: почему комитет не хотеть это рассматривать в ноябрь прошлый год? авария происходить в октябрь 2006 год, до сей пора виновный не называть и ущерб полностью не возмещать. мы указывать виновный: предприятие - акционерный общество "уралкалий" - и его руководитель, председатель совет директор дмитрий рыболовлев. почему возникать такой отношение к данный авария и к компенсация ущерб? авария происходить в 2006 год, примерно через год или через два после авария - еще не весь ущерб компенсировать - руководитель этот организация покупать за 3 миллиард рубль дачка себя в далекий американский штат - в майами, штат флорида. вот это как по черкизовский рынок - наверное, и сейчас продолжаться бы там, если бы хозяин не отстраивать огромный отель, самый дорогой в европа, стоимость 1,5 миллиард доллар, не приглашать туда потусоваться наш элита и не обращаться за получение турецкий гражданство. в россия зарабатывать - теперь он быть гражданин турция. зачем он теперь здесь?.. все, выкачивать весь деньги, все что можно. только тогда заниматься черкизовский рынок. мы-то рано это заниматься, фракция лдпр: по черкизовский рынок наш аудитор давать весь разоблачать материал еще в 2002 год - семь год ничто не делать. здесь мы просить разбираться, мы не суд. мы просить правительство: давать оценка последствие, кто виноватый, сколько ущерб, кто возмещать? все. а обращение... мы не выносить приговор, но комитет саботировать. это у мы вызывать подозрение - значит, налицо какой-то коррупционный схема: товарищ из "уралкалий" платить, чтобы дума не заниматься этот вопрос. а если дума не быть заниматься, то в правительство он уже, видимо, проплачивать, чтобы правительство тоже не заниматься. и мы здесь принимать закон о борьба с коррупция! как же мы бороться с коррупция? вот в данный случай я использовать статья 9 закон о коррупция, который госдума не принимать, но президент мы вносить с этот статья, - о то, что мы должный сообщать о коррупционный схема. вот мы сообщать: налицо коррупционный схема - десять месяц не хотеть принимать заявление к правительство, чтобы они оценивать, много ничто. мы не говорить, что надо сажать кто-то, оценивать последствие авария. вы посмотреть, что делать комитет: на шестнадцать лист пытаться обосновывать, что не надо ничто делать. диссертация можно защищать! видеть, отсутствовать председатель комитет - она стыдно, она нет здесь. содокладчик быть мы мало известный депутат, который здесь сказать, опять же, что, по мнение комитет, не надо принимать, и за каждый его слово быть стоять коррупция - сколько заплатить весь эксперт, консультант, комитет, депутат, чтобы дмитрий рыболовлев продолжать покупать себя дача по 3 миллиард рубль за рубеж. ведь идти выемка сырье - удобрение калийный - сколько год уже? с 30-х год - семьдесят год. но вы поставлять датчик, вы же понимать, что город стоять сверху, город стоять, а вы продолжать вынимать удобрение. я понимать, очень выгодно. передавать они незаконно в частный рука, за рубеж они продавать в четыре раз дешево и в полный объем. вы разбираться! слышать, в четыре раз дешево! разве это не коррупционный схема? а наш получатель удобрение калийный и фосфатный, и азотный, весь, любой - дорогой и в малое объем, по остаточный принцип. разве не коррупция? налицо коррупция! потому он, рыболовлев, сбегать, как чичваркин, в лондон, и там лондонский суд сказать: да слушать, он уже там в госдума пытаться прижимать, нельзя он оставлять в россия, не быть правильный суд. но налицо... мы же обращаться: пожалуйста, правительство, давать оценка, три год проходить - ничто не делаться. то быть, конечно, это уникальный случай, такой, мочь быть, нет нигде в мир: действительно, город построить, но не становиться тратить деньги в 30-х год на геологоразведка. надо быть строить в другой место город, но дорогой быть возить рабочий. понятно, подходить с точка зрение удешевление, и через семьдесят год наступать последствие. но ведь и много год уже другой хозяин, частный владелец, - так потратить деньги из прибыль не на дача в америка, а на геологоразведка! поставлять датчик проседание грунт, проверять, как идти грунтовой подземный вода, и вы быть картина ясный, вы рано прекращать разработка этот карьер, вы рано проводить затопление, то быть принимать мера по безопасность. но зачем это делатьчастный владелец? мы из этот ложа все доказывать, что государство неэффективный собственник. а что, частник - эффективный собственник? весь удобрение отдавать в частный рука - весь удобрение вывозить за рубеж и деньги вывозить за рубеж. это эффективность, что ли? государство, мочь быть, долго думать, так сказать, бюрократ, мочь быть, не совсем специалист, но государство не мочь вывозить прибыль за рубеж - это деньги весь страна. нужно сказать об это из этот ложа, что хотеть вывозить. но они-то вывозить. ну, хорошо, удобрение мы оставлять - удобрение тоже не для мы! тогда какой смысл в такой частный собственность, если удобрение - за граница, деньги - за граница, а мы - аварийный ситуация? теперь строить другой железный дорога, переселять житель. это все огромный деньги. и в стрессовый состояние год или два находиться житель березников. я уверенный, что они быть в стрессовый состояние еще многий год, когда под город огромный провал почва и неизвестно еще, сколько там пустота и сколько там нужно заливать вода, выдерживать ли грунт сверху, на который стоять город. и виновник не называть, ущерб не возмещать. он давать столько же, сколько на дача, представлять, он приравнивать огромный ущерб, 50 миллиард рубль... они давать 3 миллиард все на переселение (я все в рубль называть), то быть он стоимость свой дача приравнивать к ущерб для страна. это только по конкретный случай, а мы же хотеть вообще оценивать все. вот этот владелец весь... стоять завод, который не получать сырье (это что, не ущерб?), людибезработный: в смоленск завод стоять, в великий новгород стоять завод нет сырье. это не только калийный удобрение, это и азот: "тольяттиазот" до сей пора не мочь нормально функционировать, весь время там искать другой собственник. потому что понимать: самый выгодный - химия, удобрение. чего там мучиться с электроэнергия, с нефть, газ, когда вот удобрение ждать во весь мир, только отправлять, денежки оставлять там и покупать дача! и самый главное, что это все известный, но позиция комитет... я как вывод предлагать просить фракция "единый россия" предлагать другой кандидатура человек, который возглавлять комитет, потому что налицо коррупционный схема, налицо саботаж: десять месяц даже в повестка день не включать! и такой обоснование, чтобы не принимать заключение, никогда... диссертация, я отдавать какой-нибудь студент из нефтехимвуз или кто-то, кто это заниматься, - и диссертация готовый, все! еще у я вызывать подозрение, зачем вы весь это собирать. просто чтобы правительство давать оценка? комитет целый год собирать информация по весь позиция, то быть все по геология, весь цифра, весь убыток, все. зачем вы это заниматься? мы же с вы здесь не давать оценка, это правительство пускай делать. тратить сила комитет, чтобы только не принимать. что вы так бояться? мы постоянно принимать постановление самый разный род. то быть этот деятельностькомитет - это полный нежелание... член комитет от другой фракция непонятный их позиция. там ведь быть, наверное, у мы специалист, быть и депутат от пермский край, крупный край. вот это, конечно, смычок с наш частный бизнес высокий орган государственный власть - страх даже поставлять в повестка день, ведь уже забывать бы, все равный они не хотеть принимать. и не принимать вы сегодня. но насколько наглый человек сидеть там, который владеть "уралкалий", - он даже раздражать, что кто-то быть обсуждать. один сенатор заплатить весь пресса, чтобы не обсуждаться качество его диплом, - и пресса молчать, упаковывать все. все, ротик открывать, туда полагать сколько надо, и все теперь молчать. так и здесь. этот наглец, владелец этот фирма, он даже не желать, чтобы депутат вообще подымать вопрос. какой там "уралкалий"? все в порядок! он еще не весь дача скупать, не во весь страна мир. тридцать год он, понимать? мы уже с вы страна построить, а он только рождаться. и теперь он грабить мы и мы не позволять даже поставлять в повестка день вопрос! каков цель комитет вообще? это антиприродный комитет, комитет, который не заниматься природный ресурс, который покрывать расхититель наш природный ресурс. десять месяц мы, депутат, не иметь право поприсутствовать в зал, где большинство не принимать заявление! поэтому пускай президент и председатель правительство подумать о коррупция в страна, если госдума даже не хотеть к они обращаться, чтобы они давать оценка. мы что просить-то? давать оценка - сколько, ущерб какой наносить. комитет мы упрекать, что у мы цифра неточный. так пускай правительство давать точный цифра. мы с вы не мочь залезать туда, во весь этот рудник, и там измерять линейка сантиметр, каков провал, измерять, каков объем. мы говорить: там 120 миллион тонна недополученный сырье, а он говорить, что нет, мало. а как вы посчитать? мы упрекать, что мы неточный цифра давать! а как вы давать, ваш комитет по природный ресурс, как вы давать такой цифра, если правительство молчать, если молчать министр природный ресурс, который заявлять, быть председатель государственный комиссия по расследование этот авария в пермский край, что виновник должный отвечать за все?! министр требовать определять виновник и устанавливать он ответственность, а комитет по природный ресурс уводить, так сказать, от возможность определение виновник. мы не определять он, потому что у мы не хватать здесь данные. мы законодательный орган власть, но весь наш цифра взять у комиссия, который работать, и комиссия до конец все не определять. вот мы и хотеть, чтобы кто-то заниматься это. за этот время заменять руководитель ростехнадзор. предыдущий руководитель плохо работать, мы согласный, в тот число и авария в пермский край на его совесть, но и новый руководитель... сейчас он заниматься саяно-шушенский гэс - ну понятно, там погибать человек и больший ущерб наносить в целое, в тот число энергетика страна. но если мы быть оставлять без внимание вопрос, касаться подобный род авария, как в пермский край, то мы не добиваться успех ни в красноярский край, ни в другой место, не добиваться успех в борьба с коррупция и не смочь давать правильный оценка наш частный бизнес. не смочь... мы же с вы сельский хозяйство не развивать то самый. это же не просто калий (кто-то нужный калий - в вагончик и отправлять на детский игрушка), этот удобрение для наш страна, но использоваться оно не для наш сельский хозяйство, не для наш. так с какой стать, так сказать, мы с вы должный это весь терпеть? и мы еще быть доказывать, что они, вот этот новый собственник, более эффективно... да, они более эффективно расхищать природный ресурс, более эффективно проводить деиндустриализация страна наш, потому что вывоз то, что под земля, - это не промышленность, это вообще не работа, да делать ничто не надо: старый вагон, старый рудник и рабочий за копейка он загружать! и какой ваш вклад? вы, новый собственник, вы что сделать? вы обезопасить этот рудник, вы открывать новый способ добыча? вы давать возможность развитие сельский хозяйство, снижение цена? это ведь снижение цена на продовольствие, это инфляция, который не позволять давать длинный кредит. это все цепочка весь экономика страна. разве дело только в то, что на какой-то рудник не так срабатывать какой-то там машина или группа товарищ? это удар по весь экономика, потому что из-за этот экономика не мочь нормально развиваться. и мы весь время быть доказывать, что инфляция - 12 процент. должный быть 2-3, тогда кредит - по 5-6 процент, как во весь мир. но мы же не хотеть решать коренной проблема! поэтому это неэффективный собственник. поэтому наш председатель комитет надо освобождать от занимать должность, добиваться возбуждение уголовный дело, привлекать к уголовный ответственность рыболовлев, генеральный директор, вернее, председатель правление совет директор. только представлять: совет директор, а он председатель этот совет директор, и у он контрольный пакет акция - 65 процент. то быть делать, что хотеть. а мальчик тридцать год, он еще не понимать, что в жизнь происходить, уметь только покупать на народный деньги и себя обогащать. просить поддерживать. если кто не поддерживать - пожалуйста, пускай президент знать, что не хотеть депутат участвовать в борьба с коррупция. если комаров оставлять председатель комитет, значит, вы быть поощрять саботаж: целый фракция десять месяц держать в напряжение, даже в повестка день не желать включать! вот подозрение... (микрофон отключать.)
председательствующий. прозвучать пятнадцатиминутный доклад докладчик. содоклад представитель профильный комитет - заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология валерий владимирович прозоровский.
прозоровский в. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый владимир вольфович! сразу хотеть сделать два небольшой ремарка. дело в то, что ваш заявление называться "о необходимость комплексный оценка последствие авария на первый рудник оао "уралкалий" верхнекамский месторождение калийный-магниевый соль в город березник пермский край и выработка мера по их преодоление", оно же не называться так: о расследование деятельность господин рыболовлев. поэтому комитет и рассматривать ваш заявление в план комплексный оценка именно последствие авария. второй. я отметать весь обвинение в коррупция, потому что даже по косвенный признак член ваш фракция василий михайлович тарасюк может подтверждать информация о теплый (в кавычка) отношение нефтяник и калийщик в пермский край, вернее, тогда еще в пермский область. а по существо, уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание в первый очередь на то, что рассматривать проект постановление (даже еще раз называть его номер - N 204115-5), который посвящать авария в город березник пермский край, являться уже второй проект постановление, который вносить депутат жириновский по данный вопрос. первый проект постановление от 15 май прошлый год по причина несоответствие законодательство российский федерация быть возвращать автор в соответствие с пункт 7 статья 94 регламент государственный дума. представлять ваш внимание проект постановление быть вносить поздно и уже 10 июнь быть рассматривать на заседание комитет. автор быть давать рекомендация дорабатывать проект постановление и заявление, однако это сделать не быть. поэтому, владимир вольфович, ничто личный... при весь наш уважение, соглашаться с постоянный замечание уважаемый владимир вольфович о то, что проект постановление год валяться в комитет, и о то, что комитет не работать, не представляться возможный, поскольку речь идти о два разный проект постановление. подготовить комитет заключение, обращать ваш внимание, не на шестнадцать, как сказать владимир вольфович, а на четырнадцать лист также свидетельствовать об обратный. теперь по существо. в свой заявление автор описывать обстоятельство авария на верхнекамский месторождение калийный-магниевый соль в город березник пермский край, давать оценка потеря природный сырье в результат авария и действие руководство оао "уралкалий" после авария, а также экономический оценка ущерб, наносить государство, предлагать правительство российский федерация изучать причина авария, давать они оценка, повышать эффективность противодействие коррупция. в что заключаться наш несогласие, наш замечание? первый. приводить автор данные расходиться со статистический данный, с официальный цифра, расчет федеральный орган власть и результат проверка счетный палата российский федерация. например, автор указывать на то, что после авария рудник продолжать работать в аварийный режим, ежемесячно увеличивать добыча сильвинит и карналлит. однако в соответствие с акт технический расследование причина авария, происходить на первый березниковский рудник оао "уралкалий" в период с 18 по 28 октябрь 2006 год, устанавливать, что добыча на этот участок быть полностью останавливать 28 октябрь и до настоящий время не возобновляться. данные автор о потеря полезный ископаемое расходиться с данные государственный баланс запас полезный ископаемое. размер ущерб в 50 миллиард рубль, причинять государство, по утверждение автор, на порядок отличаться от размер, рассчитать федеральный агентство по недропользование. причем я сказать, что рассчитать быть по два сценарий, по два составляющая, и цифра оказываться на порядок мало, чем утверждать автор заявление. второй. рекомендация автор правительство российский федерация изучать причина и последствие авария являться излишний, поскольку уже создавать правительственный комиссия по недопущение негативный последствие техногенный авария, вызывать затопление рудник верхнекамский месторождение калийный-магниевый соль в город березник. третий. приводить в заключение комитет данные опровергать заявление автор о недостаток в российский федерация калийный удобрение и влияние авария на урожайность в ряд субъект российский федерация. иметься, кстати, и другой замечание. весь они зафиксировать в заключение, который иметься у вы, уважаемый коллега. повторно обращать внимание весь присутствовать на то, что замечание очень подробный, очень подробно расписывать. исходить из излагать, комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать государственный дума отклонять проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о необходимость комплексный оценка последствие авария на первый рудник оао "уралкалий" верхнекамский месторождение калийный-магниевый соль в город березник пермский край и выработка мера по их преодоление", который вносить депутат государственный дума владимир вольфович жириновский. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. вопрос быть к докладчик и содокладчик? быть вопрос. локоть, коломейцев, рохмистров, плетнев, гудков - пять вопрос. задерживаться пока, валерий владимирович. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый валерий владимирович, вообще, на редкость неубедительный казаться позиция комитет сегодня именно потому, что вот этот отлуп, отказ поддерживать инициатива фракция происходить в момент, когда россия вступать в эра техногенный катастрофа или техногенный авария, если хотеть. а инициатива как раз казаться очень актуальный, потому что быть какой-то системный ошибка, если происходить этот авария один за другой, причем в разный совершенно отрасль. и в этот постановление, вернее, в этот заявление один из такой ошибка напрямую указывать: она заключаться в то, что контрольный пакет акция владеть один частный лицо. то быть речь идти о то, что природный ресурс надо национализировать, и в этот отношение у мы позиция абсолютно одинаковый, вот здесь мы сходиться. вопрос же такой: владеть ли комитет сегодня информация о результат мониторинг состояние... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, валерий владимирович.
прозоровский в. в. спасибо, анатолий евгеньевич, за вопрос. значит, я сразу вы отвечать, что в контакт с министерство природный ресурс и экология, с федеральный агентство по недропользование комитет постоянно вести такой мониторинг, видеть тонкий момент. что касаться то, что в заявление написать про один владелец, - я еще раз вернуться к основной, к тот, из-за что весь спор, - еще раз повторять: давать тогда называть этот заявление по-другому - о расследование деятельность владелец оао "уралкалий" господин рыболовлев, а не о причина авария. и более то, я считать (это в добавление к то, что я уже заявлять от имя комитет, это мой личный мнение), что не надо ничто больше создавать - комиссия работать, комиссия работать качественно, там хороший специалист в этот область, скоро быть озвучивать весь результат.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый валерий владимирович, вот я не убеждать ваш довод по повод задержка рассмотрение заявление. почему? автор на то и автор, он иметь право давать проект заявление в такой вид, в какой он считать нужный. если ваш комитет считать, что заявление должно быть другой, вы мочь бы вносить альтернативный проект. но я лично, как депутат, оскорблять, что инициатива целый фракция почти год рассматриваться в ваш комитет, при то что быть угроза снесение целый город. и второй вопрос. тот, кто давать вы справочка по удобрение, вы обманывать, потому что у я быть официальный справочка о снижение потребление удобрение российский потребитель более чем в десять раз. более то, у я быть справочка о то, что 90 процент удобрение, производить в российский федерация, идти на экспорт, в тот время когда наш сельский хозяйство фактически испытывать недостаток в удобрение.
председательствующий. это, скоро, выступление быть, а не вопрос.
прозоровский в. в. николай васильевич, я начинать тогда с последний вопрос. вы сам сказать, подтвердить, что количество калийный удобрение у мы уменьшаться, но не из-за авария на шахта ведь, правильно? владимир вольфович в свой заявление говорить о то, что у мы мало становиться удобрение, потому что происходить авария на шахта. это первый. второй. еще раз я говорить: я не считать, что мы оскорблять депутат, если очень внимательно и подробно рассматривать этот проект заявление, причем в диалог и с фракция, и с член комитет, который представлять фракция в наш комитет.
председательствующий. депутат плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. у я вопрос к валерий владимирович. все, о что говорить здесь депутат жириновский, конечно же, иметь место быть в работа наш дума, но о коррупция... я, например, тоже сомневаться, что владимир вольфович свой пафосный речь произносить бескорыстно всегда. поэтому не надо вот так разбрасываться. а вопрос у я такой. сказать, пожалуйста, все, что вы мы рассказывать сегодня о событие вот этот страшный в пермский край... вы ведь связываться с правительство. а не просто ли быть, например, принимать вовремя этот постановление, заставлять правительство работать, чтобы мы от они получать, именно от они получать весь то, о что вы сказать? а так получаться, вы как-то с они там общаться, вы мы докладывать, а они тут ни при что. я казаться, неправильно, что постоянно "единый россия" очень уж так жалостно относиться к свой правительство, стараться лишний раз не беспокоить.
прозоровский в. в. спасибо, тамара васильевна. я еще раз говорить, мы абсолютно не жалеть наш правительство, и статс-секретарь министерство природный ресурс и экология, который присутствовать здесь, подтвердить это. я еще раз повторять: правительственный комиссия создавать быть сразу, но настолько серьезный и запущенный ситуация, я иметь в вид в отрасль, связывать с добыча такой ископаемое, что работа еще продолжаться. хорошо, давать мы попросить минприроды, чтобы они мы рассказывать хотя бы о промежуточный вывод комиссия. хотя в заключение уже быть информация о то, что на сегодняшний день сделать этот комиссия.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. валерий владимирович, у я короткий два вопросик. первый вопрос. в курс вы, что на саяно-шушенский гэс не только комиссия быть до авария, но даже и ремонт делать? и то не менее авария происходить. то быть вы готовый с тот, кто в комитет голосовать за непринятие данный заявление, слагать мандат в случай, если повторяться какой-то подобный техногенный ситуация на разработка подобный месторождение? тогда это быть понятно. и относительно коррупция. (я думать, тамара васильевна услышать ответ на вопрос о коррупция.) вы изучать реестр акционер, мочь ли вы называть родственник, с конкретный указание родство, один из курировать министр - владелец акция этот компания?
прозоровский в. в. со второй вопрос, максим станиславович, начинать. дело в то, что в заявление не звучать, что я должный изучать реестр акционер и смотреть, кто... что касаться интерес, такой неюридический интерес, да, я знать, кто владелец и совладелец этот акционерный общество, и, поверять, разделять во многое мнение владимир вольфович об этот... но мы сейчас рассматривать конкретный факт авария. это первый.
из зал. (не слышно.)
прозоровский в. в. максим станиславович, я вы услышать. второй. я вы сразу сказать, что за мандат депутат я не держаться, но в тот же время брать на себя весь вина за предыдущий поколение, за то, в какой состояние сейчас наш промышленность находиться, я тоже не собираться. мы хороший давать вместе, сообща активно поправлять дело в этот направление.
председательствующий. депутат гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый валерий владимирович, у я короткий вопрос. вот сказать, говорить, работать комиссия, но авария быть в 2006 год. быть ли в комиссия наш представитель, дума или фракция? почему она работать так долго и мы не знать вывод?.. и все-таки каков, на ваш взгляд, масштаб авария и реальный потеря? вы сказать, что они быть, мочь, на порядок мало, но все-таки быть. быть хотя бы примерный оценка масштаб потеря для бюджет российский федерация, региональный бюджет? каков помощь государство, который быть направлять на то, чтобы избегать еще больший катастрофа? и быть ли сейчас уверенность в то, что негативный последствие, который обозначать в этот постановление, не наступать для житель, для город, для страна в конечный итог? спасибо.
прозоровский в. в. уважаемый геннадий владимирович, сразу вы сказать, что в заключение комитет уже давать результат работа правительственный комиссия на июль. представитель депутатский корпус и член совет федерация в этот комиссия нет, но мы в постоянный контакт с они находиться. а если говорить о потеря, связывать с этот авария, да, рудник этот калийный потерять, потерять навсегда. но с учет то, что происходить, принимать мера, чтобы такой не повторяться на подобный рудник.
председательствующий. присаживаться, валерий владимирович. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать: один выступление от кпрф, один выступление от лдпр, "единый россия" не настаивать... а, нет, от "единый россия" быть выступать, и два - от "справедливый россия". мочь быть, тогда по один все-таки, коллега? быть предложение: по один выступление от фракция. по ведение - медведев юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я просить извинять я, и зал тоже, прощать, я не успевать подымать рука, хотеть задавать вопрос владимир вольфович. если я уже опаздывать, то опаздывать, но у я быть вопрос к он. а так я хотеть бы выступать, если быть возможность. но если быть возможность задавать вопрос, я готовый задавать вопрос. спасибо.
председательствующий. поскольку климов подымать рука рано вы, вы задавать вопрос владимир вольфович, и приступать к обсуждение.
медведев ю. г. уважаемый владимир вольфович, вот такой вопрос. я, вообще-то, очень ждать ваш заявление, потому что вы очень много о он говорить весь фракция, но когда я прочитывать, я понимать, что... я вообще не понимать, зачем и почему... там нет ни логика, ни содержание и очень много неправда, то более неправда, касаться непосредственно тема, который вы пытаться подымать в свой заявление. так вот - зачем и почему? если мы пытаться выходить на деприватизация, это один тема, если мы пытаться обсуждать ситуация березник, это другой тема. если мы и далеко быть подымать так подобный вопрос, вносить вот такой заявление, то, конечно, стрессовый ситуация в березник быть усугубляться, народ не успокаиваться. вот отвечать я, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович. жириновский включать микрофон на место.
жириновский в. в. да, с удовольствие отвечать. вот ваш вопрос и позиция комитет как раз мы и удивлять. почему вы не хотеть...
председательствующий. но он из другой комитет.
жириновский в. в. он из другой комитет, но я он как депутат говорить. у комитет быть позиция неправильный, и у вы. отсутствие логика... мы для что здесь собираться весь, депутат? мы хотеть знать причина авария, мы хотеть знать виновный, чтобы они быть наказывать. а вы мы говорить: нет, ничто не делать. тогда мы должный уходить отсюда. как это - ничто не делать? мы хотеть делать! почему вы придираться к термин, который там, или к цифра? вы же все равный не принимать этот постановление. речь идти о другой: почему вы не хотеть, чтобы это обсуждаться? вот где коррупция! кто вы затыкать рот? кто вы платить, тот, кто говорить: "не надо трогать тема, забывать про пермский край, забывать про березник"? вот в что вопрос. при что здесь формулировка? это мы решать - мы, автор! вы что, быть достоевский указывать, как он писать роман? не хотеть - не читать! не хотеть - не принимать! у вы право: принимать - не принимать. а учить мы, как писать, как ставить вопрос, - вы такой право никто не давать, у мы многопартийный система, у мы демократия. мы здесь не детский сад, где вы мы быть учить, старший пионервожатый. ведь в ваш вопрос стоять следующий: "не трогать пермский край, мы там хорошо все сидеть, весь упаковывать, весь получать хорошо от природный богатство. что вы тут трогать? что мы сказать губернатор? что мы сказать дима рыболовлев? мы же полететь в суббота домой, как мы быть в баня сидеть, в сауна-то с девочка? мы же спрашивать, как это мы допускать, что говорить про пермь, склонять пермский край?" вот в что логика-то ваш. кто давать право полтора год не вносить в повестка день?! "самый плохой постановление, самый малограмотный..." вот выходить сюда, на трибуна, и сказать: не быть принимать, потому что плохой, малограмотный, и все - иметь полный право. но вы не хотеться вообще обсуждать, и это вызывать подозрение. (здесь сидеть бывший заместитель генеральный прокурор, вот с он посоветоваться, вы в один партия.) это вызывать подозрение у все. почему вы бояться обсуждение вопрос? министр трутнеть, бывший губернатор, говорить: надо находить виновник, - он стыдно перед председатель правительство. а в законодательный орган говорить: нет, не быть обсуждать, нет, не надо, ну зачем вы трогать, мы там все сделать сам. вы ничто не сделать сам там! в это смысл наш с вы работа, на то мы здесь четыре партия. а если бы быть один, вы бы не обсуждать, вы бы поехать отдыхать в штат флорида. а что касаться тамара васильевна, если мой пафосный выступление не бескорыстный, называть, кто платить, я с удовольствие пойти туда. называть адрес, куда пойти, чтобы я за шестьдесят три год заплатить за двадцать год работа во глава партия в ее юбилей. в страсбург касьянов сказать: "весь партия на дотация "юкос", кроме лдпр". он честно сказать это на весь европа. весь европа знать, что весь партия финансировать "юкос", весь партия, кроме лдпр. самый честный и чистый - лдпр. находить, кто мы платить, показывать он - с удовольствие взять от рубль до 10 миллион, сколько угодно. а вот такой заявление делать - это как раз нелогичный... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. итак, по один выступление от фракция. от фракция кпрф выступать депутат локоть. напоминать, что у мы в 14.00 перерыв.
локоть а. е. уважаемый депутат, хотеть сразу сказать, что мы поддерживать данный заявление. и мы поддерживать он в комитет. вопрос, который мы сегодня рассматривать, принципиальный. он настолько принципиальный, что здесь не до политический амбиция отдельный партия, отдельный фракция. как бы мы ни крутить, как бы мы не ходить вокруг да около, вопрос касаться не цифра. при весь мой уважение к валерий владимирович прозоровский, вопрос не в количество добывать ресурс, не в то, что неточно указывать какой-то цифра, вопрос в другой - в форма собственность, насколько эффективный частный форма собственность при эксплуатация природный ресурс, то, что принадлежать весь народ, весь государство. мы очень долго убеждать, что частный руководитель, вернее, частный собственник наиболее эффективный. и вот результат: россия вступать, я подчеркивать, в эпоха техногенный катастрофа. кпрф об это постоянно предупреждать, по крайний мера последний пять - семь год. мы упрекать, говорить, что мы здесь популизм заниматься, что мы пытаться спекулировать, чтобы собирать дополнительный голос избиратель, пока не пойти этот катастрофа, как вагончик в поезд, - один за другой. прождать! можно быть бы соглашаться, что неграмотный написать, и пусть себя полежать это еще год два, но подождать еще два год - пусть саяно-шушенский рвануть, далеко еще что-нибудь происходить. дело в то, что у мы очень много опасный производство, они доставаться в наследство от советский власть, от государственный собственность. и что заниматься частник весь этот время? только один - нещадный эксплуатация, получение прибыль и сверхприбыль. не быть речь о безопасность, не быть речь о то, чтобы как-то обновлять основной фонд и вкладывать туда часть этот прибыль. нет, все по карман, все растырить по свой карман, полагать на запад в иностранный банк, оборачивать в валюта. и в это заключаться системный ошибка. уважаемый депутат, неужели мы не понимать, что природа этот явление, этот катастрофа один и тот же? и мы поддерживать этот постановление, потому что здесь об это прямо сказать - что причина в это заключаться. и надо решать немедленно, сейчас же находить виновник, безусловно, наказывать этот виновник, но исправлять системный ошибка. сегодня необходимый мониторинг этот опасный производство. ведь у мы подобный производство быть на урал, в кузбасс. не хотеть никто обижать, здесь кузбасс просто как пример. я знать город, который стоять на этот шахта. вот прокопьевск - под он шахта. что происходить завтра, если об это не думать, сейчас об это не заботиться, не вкладывать туда средство, чтобы обеспечивать безопасность и житель, и шахтер, который там работать? а частник об это не думать, он думать только о прибыль. поэтому необходимый мониторинг. не надо лукавить с трибуна, сказать честно: нет этот мониторинг, ни на сайт он нет, ни в комитет этот данные нет и даже в мчс точный данные сегодня нет. это наш с вы задача - заставлять этот чиновник заниматься этот мониторинг, посмотреть, где у мы далеко рвануть, какой реактор, какой шахта обвалиться, какой плотина мочь еще взрываться. хорошо строить в советский время, хорошо, подчеркивать, надежно, только у каждый устройство, особенно у сложный технический устройство, быть конечный срок, ресурс конечный. не бывать ничто вечный, вот об это надо думать! этот вопрос должный мы заботить - и комитет, и весь депутатский корпус в целое. именно поэтому мы голосовать за и поддерживать. здесь не до политический пристрастие, поскольку вопрос принципиальный. мы - за.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, вот непонятный позиция выступать от комитет, когда он отвечать на вопрос. быть задавать конкретный, четкий вопрос, а он непонятно говорить: ну, я не изучать, задача не стоять, но, говорить, знать, чей там родственник. видимо, поэтому не рассматриваться десять месяц этот постановление - дабы какой-то орган не заинтересовываться, почему вдруг родственник такой высокопоставленный чиновник у мы совладелец этот компания и почему вдруг такой неэффективность. проверка все быть там, какой только можно. только на саяно-шушенский тоже быть этот проверка, ремонт быть. кто делать? аффилированный структура, родственник. у мы опять родственник! и с что мы с вы тут бороться при помощь наш закон о коррупция, с что мы бороться? когда у мы мальчик какой-то сидеть пилить прибыль, и если он правильно она пилить, у он в совладелец родственник, то он даже обсуждать не быть, пока не вмешиваться первый или второй лицо в государство. по черкизовский рынок. да выступать неоднократно, писать, заключение счетный палата быть. когда заниматься? спустя шесть год - шесть год! - заниматься рынок, который давать для коррупция и для терроризм 10 миллион доллар в день. 10 миллион доллар в день он давать черный нал! заниматься спустя шесть год, после то как фракция лдпр говорить об это и с этот трибуна, и с трибуна счетный палата. сейчас мы с вы десять месяц пытаться просто вынести на обсуждение просто обращение - ну как же мы он быть обсуждать, если там вдруг испачкаться родственник какой-то высокопоставленный чиновник? вот она, коррупция! здесь надо принимать какой-то кардинальный изменение. и я не случайно спрашивать: а если происходить подобный авария, слагать ли член комитет с себя полномочие? хотя я считать, что они должный быть выходить из депутат, когда на саяно-шушенский рвануть. вот первый, что они должный быть сделать, - это слагать с себя полномочие, потому что счетный палата профильный комитет направлять результат свой обследование, и комитет должный быть забивать тревога по состояние на саяно-шушенский гэс. если бы они это сделать, а не волынить этот постановление (даже я сомневаться, что многие читать заключение счетный палата по саяно-шушенский гэс, пока там не рвануть, вот они тогда...), если бы мы вовремя рассматривать и принимать этот постановление, подымать этот вопрос (пускай бы не принимать, но хотя бы обсуждать), тогда, мочь быть, у кто-нибудь где-нибудь что-нибудь зачесываться бы, и этот авария на саяно-шушенский, мочь быть, не случаться бы. проверять бы, посмотреть заранее, как там расходоваться средство, куда идти деньги?.. и согласный с то, что говорить представитель кпрф локоть. ведь действительно у мы износ основной фонд составлять 90-98 процент - нещаднаяэксплуатация то, что быть создавать ранее. и один дело "москвич" вставать, ну, хорошо, вставать "москвич" - купить там "рено", приезжать поставлять станок, но рабочий получать место. вставать "ваз" - давать деньги, ну, быть он работать на склад. но, извинять, у мы добывать отрасль на сегодняшний день находиться в ужасающий состояние: у мы постоянно происходить взрыв, у мы постоянно не работать датчик система безопасность, потому что это затрата. и действительно, собственник, который приходить, в наш ситуация он незащищенный: у мы сильный административный ресурс, чиновник он мочь "распиливать", рейдер мочь приходить отбирать. и конечно, он делать что? он выжимать все что можно, ничто не вкладывать в развитие, потому что он не видеть ни свой будущее, ни будущий этот производство. и поэтому, если мы не мочь налаживать нормально частный эксплуатация, действительно надо возвращать этот опасный отрасль государство либо хотя бы контроль над они. вот вспоминать здесь фосфорный удобрение. если я не изменять память, год девять назад российский фонд федеральный имущество (по-моему, там и уголовный дело было) вернуть в собственность решение суд 20 или 25 процент акция "апатит" (это 85 процент запас весь фосфорный удобрение в страна), но только назад не забирать, потому что товарищ сидеть в совет федерация, он хорошо: вот быть решение суд, а акция по-прежнему у он. здесь то же самый: не рассматривать, потому что там среди акционер быть родственник, который тоже заинтересовывать в получение прибыль и чтоб они имя здесь не полоскать. ну, если такой честный у мы представитель комитет, пускай называть конкретный фамилия тот человек, который не давать комитет выпускать этот постановление в течение десять месяц, постоянно там вноситься поправка, какой-то изменение, пускай сказать, почему десять месяц. вот этот ссылка... я читать этот заключение на восемнадцать - двадцать лист, но даже чтобы это написать, не нужно десять месяц. специалист, чтобы написать то, что здесь написать, достаточно неделя, ну два неделя, ну хорошо, месяц - очень сложно. но десять месяц! иначе как коррупция либо команда от какой-то чиновник - по-другому это никак нельзя называть. и здесь, я думать, "единый россия" надо внимательно посмотреть на свой ряд, и в тот число на многий депутат государственный дума, чтобы у мы потом не возникать уголовный дело и "единый россия" не открещиваться от свой член, который где-то принимать по какой-то коррупционный составлять. и по такой постановление, я считать, мочь быть, стоить вводить особый порядок в регламент: весь вопрос по техногенный катастрофа рассматривать вне очередь, немедленно, создавать парламентский комиссия независимо от то, сказать по этот повод что-нибудь президент или премьер-министр, создавать сразу, автоматически. если происходить серьезный авария и быть угроза жизнь и безопасность большой количество человек - автоматически должный создаваться парламентский комиссия. потому что, извинять, мы сюда направлять человек, и мы должный заботиться о они в первый очередь. мы с вы избранник, весь остальной у мы исполнительный власть, который исполнять закон. и надзор за исполнение закон, особенно тот, что касаться жизнь и безопасность гражданин, депутат просто обязанный вести. иначе о что они быть отчитываться в свой регион, если город начинать проваливаться под земля? представлять, у мы быть различный катастрофа, а мы быть говорить, что да, мы рассматривать после то, как правительство там разбираться что, где и как, создавать комиссия после то, как и премьер, и президент уже съездить? они что, заниматься нечего много, премьера и президент? он экономика страна надо заниматься. и первый там, на саяно-шушенский гэс, и здесь, в пермский край, должный быть депутат, и они должный входить в этот комиссия, чтобы смотреть, чтобы как раз исключать этот коррупционный фактор, который везде присутствовать: куда ни посмотреть, везде у мы какой-то фактор присутствовать. а законопроект у мы, если он и работать, то пока вызывать у кто улыбка, у кто смех, у тот, кто занимать этот вид деятельность, потому что (по-другому никак нельзя сказать) коррупция в наш страна - это не явление, это уже вид деятельность многий человек, который жить за счет это. вот как работать закон, который мы тут с вы принимать? кто-то мочь сказать, я вот, честно говорить, даже не знать, если я спрашивать, как он работать, что отвечать, - только улыбка. просить депутат, и "единый россия" в первый очередь, поддерживать, потому что после то, что сказать представитель комитет здесь с трибуна, что, мол, они знать, чей родственник там быть, и поэтому голосовать не быть... вот именно поэтому, что ли, "единый россия" голосовать не быть? (микрофон отключать.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно.
рохмистров м. с. поддерживать!
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция "справедливый россия"? гудков? пожалуйста.
гудок г. в. спасибо, олег викторович.
председательствующий. "единый россия", определяться!
гудок г. в. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" считать внимание, который должный оказывать государственный дума подобный род происшествие в страна, чрезвычайно важный. да, владимир вольфович, мочь быть, выступать с трибуна несколько эмоционально и давать оценка, который мочь не все нравиться, но то не менее по суть вот этот постановление затрагивать важный проблема - как государственный дума, как депутат, представлять народ, различный социальный слой население, вообще реагировать на подобный событие. что, по большой счет, происходить? мы хотеть, предлагать лдпр, образовывать комиссия, привлекать внимание к этот проблема, даже комиссия не предлагать, просто привлекать внимание и давать оценка. и действительно, в страна что происходить? в страна происходить следующий. наш олигарх, уважаемый или не очень, получать огромный государственный ресурс и использовать это для обогащение, а когда наступать пора ответственность, то оказываться, что, по большой счет, ответственность этот должно нести государство, то быть народ, мы с вы, и бюджетный средство, который нужно тратить на иной цель - социальныепрограмма, поддержка пенсионер и многодетный семья, доступный жилье, идти на решение проблема олигарх. при это наш олигарх продолжать скупать скоп яхта, год не вылезать из-за граница, кстати говорить, у мы проводиться ярмарка миллионер самый шикарный. и в этот случай, по-моему, тоже руководство и владелец этот предприятие в швейцария проживать значительно много время, нежели в россия, и вообще не стесняться, собственно говорить, залезать в государственный карман, когда у они образовываться такой проблема. совсем недавно появляться статья известный наш экономист никита кричевский, где написать, что даже в эпоха кризис олигарх, который вроде бы пойти с протягивать рука в кремль и в правительство, для то чтобы получать миллиард, и получать этот миллиард наш с вы деньги, они не стесняться себя начислять бешеный дивиденд и уводить деньги за рубеж. у мы, посмотреть, вывод капитал приобретать катастрофический, так сказать, характер для наш экономика. это все тот деньги, который в тот число выводить себя наш олигарх на безбедный проживание за рубеж. у мы много все в страна шикарный "мерседес", "роллс-ройс", "майбахов". вот я уже на тверской видеть, что в качество такси "майба" ездить. ну, видимо, мы столь богатый, что мочь позволять себя даже перевозка гражданин осуществлять на такой автомашина, который, по большой счет, за рубеж я, например, ни раз не встречаться. мы покупать бриллиант на ярмарка за 30 миллион. кто это делать? это тот человек, который потом стоять в очередь в правительство за государственный помощь. проблема чрезвычайно серьезный. вот сказать валерий владимирович, что комиссия работать. ну, комиссия работать в правительство, а где дума? где парламент? где избранник народ? как они реагировать на подобный техногенный катастрофа? с большой труд, слава бог, быть проявлять инициатива, впервые в история сформировывать комиссия парламентский расследование по саяно-шушенский гэс, но иной группа рабочий, комиссия, когда бы мы сам давать оценка событие в страна, который носить катастрофический характер, такой практика у мы нет. мы что-то бояться, мы бояться кто-то обижать, то ли правительство бояться обижать, то ли олигарх, который, по большой счет, наживаться в тот число и на кризис, бояться обижать. честно говорить, непонятный робость. мы за последний полтора созыв снижать значение государственный дума до предел, то быть население уже вообще не верить ни государственный дума, ни политический партия, потому что мы весь инициатива отдавать правительство и сам не способ, или не желать, или не хотеть, или бояться проявлять инициатива. к сожаление, на сегодняшний день не решать вопрос по такой катастрофа. вот "уралкалий" - у они ведь второй катастрофа такой. и вообще, я поинтересоваться у эксперт: действительно, затопление карналлитовый и сильвинитовый рудник иметь место быть, оно носить систематический характер, это быть и в другой компания. но как решаться вопрос в другой место? там решаться вопрос очень просто - иметь место система страхование. и не государство платить за ущерб, не государство восстанавливать, а восстанавливать за счет средство страховой компания или сам акционер. а наш акционер предпочитать ничто это не делать. они предпочитать только стричь купон, жить за рубеж, путешествовать на яхта и, по большой счет, ни за что не отвечать. вот быть правительственный комиссия работать. валерий владимирович, сказать, пожалуйста, быть ли задавать она такой вопрос (и быть ли давать ответ?): получать ли акционер "уралкалий" дивиденд вот за тот год, когда, так сказать, трагедия, техногенный катастрофа уже развертываться? я не знать, быть ли задавать правительственный комиссия такой вопрос. но, во всякий случай, дума себя лишать право узнавать этот информация и доводить она до народ. честно говорить, непонятно, почему мы так скромничать. честно говорить, непонятно, почему дума сам себя лишать право контроль даже тогда, когда это возможный, даже тогда, когда это поддерживаться в тот число и часть правительство. мы то не менее предпочитать отмалчиваться. мы отмалчиваться по многий катастрофа и проблема, депутат самостоятельно подымать вопрос об отопительный сезон и так далее, и то подобный, когда страна у мы уже начинать потихонечку замерзать. если мы как парламент не быть выполнять свой контролировать роль, если мы не быть давать правдивый ответ гражданин, мы вообще, честно говорить, забывать, как звать, и, по большой счет, быть правый наш гражданин, потому что такой парламент никто не нужный - беззубый парламент, который не способный на решительный действие, парламент, который не самостоятельный и не способный давать свой собственный оценка. ведь что предлагаться в этот постановление? это оценка парламент. да, он можно и нужно быть бы принимать за основа, дорабатывать, наверное, рабочий группа с участие тот же профильный комитет, подключать к этот дело эксперт и специалист, закладывать тот предложение, который позволять в будущее предотвращать наступление тяжкий последствие от различный техногенный катастрофа. в конец конец, вы знать, что мы вносить законопроект, который предусматривать серьезный административный ответственность и требование серьезный вложение в безопасность труд на объект промышленность. наверное, мы нужно активизировать работа над этот законопроект и доводить он до ум, чтобы наш олигарх, наш руководитель, который привыкать стричь купон без всякий ответственность, все-таки этот ответственность чувствовать. необходимый серьезный механизм в государство, который предусматривать бы возможность мониторинг наступление подобный катастрофа, техногенный она или рукотворный. если это техногенный катастрофа, значит, должный срабатывать страховой механизм. почему в данный случай об это никто не говорить? весь мир жить по этот принцип, весь мир не расплачиваться за счет народ, покрывать убыток крупный компания. и только россия позволять себя это делать, особенно во время кризис, когда деньги не хватать на социальный программа, не хватать на бюджетник, мы с вы урезать зарплата, мы с вы сокращать расход на бюджетный сфера, мы с вы не вводить индекс дефляция по другой вид доход гражданин, но в тот же время позволять себя тратить миллиард и миллиард рубль, десяток миллиард рубль, сотня миллиард рубль на поддержка компания, который никакой социальный ответственность перед страна не нести. поэтому, на мой взгляд, постановление надо поддерживать, дорабатывать, подключать профессионал и предлагать развертывать план, в тот число наш комитет, что мы мочь сделать для то, чтобы техногенный или рукотворный катастрофа не наступать, чтобы у наш капитан экономика быть возможность не только получать дивиденд, прибыль, хорошо жить, но и нести ответственность перед страна и перед народ. спасибо большой.
председательствующий. депутат климов, "единый россия".
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! конечно, я, как коренной житель пермский край (я там родиться, вырастать и знать этот регион не из газета и не из журнал), в общий, приятный, что мы сегодня горячо, заинтересованный обсуждать сложный проблема, связывать с аварийный ситуация, возникать несколько год назад в один из крупный город наш край - в город березник. надеяться, что причина сегодняшний разговор, причина появление этот текст никак не связанный с то, что сегодня обостряться конкурентный борьба на мировой калийный рынок. очень надеяться на это, уважаемый коллега. надеяться также на то, что заявление, который здесь сделать, не приводить к дестабилизация обстановка в березник, где уже давно спокойно, человек нормально работать, никакой угроза ни для чей жизнь нет и, по большой счет, не быть. я быть на место событие не через год, не через два, а буквально в тот день, когда весь это быть, и, в общий, периодически там находиться и разговаривать не только с руководитель, но и с простой рабочий, с гражданин, который там жить, с руководство город, а также разный предприятие, в тот число конкурировать в этот сфера деятельность, с ученый, и должный вы сказать, что то, что я здесь слышать, мягко выражаться, не всегда соответствовать истина. у я действительно вызывать недоумение, почему именно сейчас, спустя три год, пусть даже этот документ какой-то время лежать в комитет, этот тема становиться вызывать столь жаркий интерес, хотя, повторять, положение дело далеко не такой, какой оно быть тогда, когда нужный быть реальный поддержка, а также общественный внимание. ситуация этот контролироваться на самый высокий уровень, проводиться заседание правительство. я, кстати, присутствовать на такой заседание, и там очень откровенный, серьезный разговор идти, подключать весь служба и ведомство, в тот число и счетный палата, и министерство внутренний дело, и ряд другой организация, такой, как генеральный прокуратура российский федерация. поэтому специалист, который заниматься этот вопрос с разный точка зрение, в тот число и с точка зрение признак состав различный преступление, быть и быть предостаточно. я хотеть замечать, уважаемый коллега, что оао "уралкалий" как предприятие уже возмещать тот затрата, который понести бюджет в связь с переселение гражданин, не потому, что под они что-то проваливаться, а просто на всякий случай быть создавать вот этот резервный помещение, для то чтобы человек мочь жить, и сегодня многий человек переезжать действительно в очень комфортабельный помещение. повторять еще раз: весь расход, который быть связывать с бюджетный трата, компания возмещать. и компания сейчас вести переговоры с оао "ржд" относительно компенсация расход, связанный с перенос по временный схема железнодорожный путь. далее. я хотеть бы соглашаться со многий здесь выступать в то, что тема ответственность собственник, менеджер крупный компания, стратегический компания, компания, связывать с особо опасный производство, существовать. этот вопрос должный решаться спокойно, серьезно, как то и требовать стиль работа и уровень наш парламент - парламент великий страна. и в часть саяно-шушенский гэс, в часть вот тот катастрофа. в общий-то, мы с вы ведь принимать очень серьезный решение - посмотреть, как мы воспользоваться наш право и к какой вывод мы прийти. здесь многое говориться о вино конкретный персонаж, называться фамилия, но не только юрист сегодня знать, что определять, виновный человек или нет, мочь и должный суд, вот только он вправе это сделать. весь остальной заявление - это, в общий, лирика. теперь относительно самый текст. в он действительно быть неточность и ошибка (я на они не быть задерживаться, коллега прозоровский об это сказать), но там быть также и немало логический неувязка. я называть только один. с один сторона, в конец текст мы требовать от правительство российский федерация создавать комиссия, который должный сделать некий вывод и предложение. а с другой сторона, несколько абзац рано дума уже как факт констатировать свой собственный вывод и предложение, основывать на мнение автор конкретный постановление. я казаться, это не вполне логично. в конституция российский федерация говориться о то, что весь форма собственность в наш страна равный и равноправный, включая, разумеется, и частный собственность. в этот отношение я очень странно слышать некоторый высказывание, который прямо противоречить текст основной закон страна, на основание который мы весь сюда избирать и здесь работать. что касаться эффективность государственный собственность. должный вы докладывать, что, еще быть преподаватель пермский государственный университет, я выезжать в березник, а это быть давненько, несколько десяток год назад, и тогда уже человек опытный и серьезный говорить, что когда-нибудь рвануть этот ситуация, быть нечто подобный. а быть потому, что в 30-е год, когда весь это закладываться государство (не быть никакой частник при это), быть допускать очень серьезный, ну сказать так, ошибка. и тогда, мочь быть, человек не знать, к что это мочь приводить, но теперь этот ситуация, к сожаление, существовать, мы с она бороться весь иметься способ. кстати сказать, для решение этот ситуация в березник быть привлекать хороший в мир специалист в этот отношение из разный страна, и они делать весь возможный для то, чтобы, не давать бог, что-нибудь печальный не свершаться. кстати сказать, человеческий потеря никакой не быть, хотя многие, извинять за непарламентский выражение, каркать на этот тема довольно долго и, слава бог, беспочвенный. если мы быть примешивать к наш выступление, к наш парламентский деятельность зависть по повод чей-то капитал, дача и прочее, мы с вы далеко зайти. я казаться, что весь этот сентенция, конечно, иметь право на использование в обсуждение, в тот число и в режим кухня, но когда мы говорить о конкретный документ, то важно не то, у кто где сколько дача, а что, собственно, предлагаться сделать. так вот что предлагаться сделать в конкретный постановление? там предлагаться создавать правительственный комиссия. она уже, друг, создавать, работать, делать конкретный вывод и приносить результат, и этот вывод и результат, в общий-то, никто не скрывать. я мочь вы зачитывать результат акт повторный расследование правительственный комиссия, датировать 29 январь 2009 год. там черный по белый написать: причина авария становиться природный аномалия. комиссия работать в состав представитель ростехнадзор, счетный палата, мвд, министерство природный ресурс, минтранс, минэнерго, росприроднадзор, роснедра и так далее. но вот мы предлагать создавать комиссия, который создавать и уже отрабатывать свой, мы предлагать они сделать вывод - вывод сделать. поэтому, коллега, вот в данный предложение говориться о то, что уже, в общий-то, производить. тогда надо не к правительство российский федерация по повод комиссия обращаться, а сам, если уж так хотеться, создавать некий комиссия и определять предмет ее деятельность. вот в связь со весь этот обстоятельство ни я, ни мой фракция не быть поддерживать данный проект постановление. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обсуждение. настаивать ли владимир вольфович на заключительный слово? настаивать.
жириновский в. в. я как раз хотеть уточнять, что мы рассматривать то, что мы в май повторно вносить, а первоначально мы вносить ровно десять месяц назад, в ноябрь. в наш постановление нет слово "создавать комиссия". прощать, давать я понимать, где?.. где написать, что мы просить что-то создавать? вы просто не читать ничто. вот что мы просить: учитывать вышеизложенный, госдума рекомендовать правительство изучать причина и давать они оценка - все! какой комиссия?! прочитывать документ хотя бы, который вы отвергать. вы говорить - логика... где ваш логика? мы ни о какой комиссия не говорить здесь. а если комиссия работать - это тоже у мы вызывать подозрение: три год. почему комиссия не мочь до конец решать-то? два маленький рудник затапливать - и три год десяток чиновник, эксперт ничто не мочь понимать. как приезжать - так стол накрывать, какприезжать - так счет открывать. а иначе почему же так работать? три год вы подумать сам! три год комиссия ничто не мочь сделать окончательно. почему? а как называть виновник, если у он на "кормление" столько год находиться товарищ? в этот же проблема. этот же проблема и здесь существовать. ну не нравиться вы постановление - ради бог! но почему вы не хотеть он включать в повестка день? мы же только об это говорить. вы полный право иметь не голосовать, как полный право иметь другой партия и депутат голосовать. почему вы бояться включать в повестка день? почему вы на этот вопрос не отвечать мы? почему не приходить сюда председатель комитет? она же стыдно, она же сидеть...
председательствующий. на место она, на место.
жириновский в. в. она приходить сейчас, только сейчас приходить. вот ваш проблема: почему десять месяц... вы же не иметь право не включать. к закон можно придираться, что нет финансовый обеспечение, нет заключение правительство, что-то нет. здесь ничто не надо, это постановление, фракция иметь право вносить. мы в заявление только просить обращаться к правительство, все. весь остальное - весь наш преамбула к текст - это обоснование, наш взгляд на событие. какой вы право иметь мы упрекать: сколько тонна не добывать, как работать рудник... мы здесь не ростехнадзор, это вы давать к ростехнадзор все предъявлять свой требование. мы говорить: "случаться? - случаться! три год? - три год уже" (тогда быловсего два год). если вы говорить, что там вообще ничто не происходить, зачем устраивать там такой переселение бешеный? что же вдруг рыболовлев 3 миллиард вносить? ничто не случаться - беречь свой деньги, еще один дача купить. вы говорить, что все в порядок, что вообще практически ничто нет, ни один жертва нет и ничто не надо делать, тогда правительственный комиссия зачем работать? знать, сколько вопрос нелогичный? это вы нелогично действовать, вы! вы на наш три страница написать четырнадцать страница обоснование, что не надо рассматривать. вы разве иметь такой право? кто вы давать право не рассматривать? вы мочь отвергать наш довод - пожалуйста, вы делать вывод о то, что не надо принимать, - иметь право, но вносить в повестка. у мы претензия к вы: что вы десять месяц бояться вносить в повестка день? на это как вы мочь отвечать мы? комиссия правительственный пускай работать еще тридцать год, она ничто не сделать, заранее вы говорить: ни к какой вывод комиссия не прийти, потому что весь подкармливать, весь подкупать. вот на база только этот документ, депутат комаров, я прекрасно понимать лидер ваш партия. я бы никогда не вступать в этот партия, и он никогда не вступать в такой партия, потому что когда вот так, на глаз у весь народ высокий орган государственный власть, высокий орган... и вы что делать? вы говорить: а мы не быть включать, дима мы сказать, позвонить... или как там происходить у вы? какой право иметь не вносить? такой не быть никогда в практика работа государственный дума. можно закон швырять туда-сюда, говорить, что нехватать цифра, что правительство что-то не присылать, но постановление это пять минута вы нужно. вы не хотеть принимать - иметь полный право, но вы заниматься саботаж при включение в повестка день. вот почему мы говорить, что это мочь делать только по коррупционный схема, иначе какой смысл. а вы начинать говорить, почему залезать в чужой кошелек. это не чужой кошелек. он продавать удобрение, который он не добывать, это природа давать мы, а вы ссылаться на конституция. слушать, вы что, вообще тогда ничто не понимать? конституция что, запрещать мы национализировать предприятие? конституция защищать весь вид собственность, но во весь страна мир идти постоянный процесс приватизация, национализация, постоянный процесс. почему мы не мочь потребовать национализация весь сырьевой отрасль, весь тяжелый промышленность, весь транспорт? при что здесь конституция? что вы за депутат такой? вы мы говорить, что конституция защищать. да пускай защищать конституция! мы что, говорить, что?.. мочь вообще сказать: полный национализация всего в страна, - и это быть соответствовать конституция. конституция провозглашать, что мочь быть разный вид собственность, но конституция не запрещать облекать этот вид собственность... не запрещать вот такой положение, как национализация или приватизация. поэтому ссылка на конституция вообще непонятно к что привязывать. то быть вы всячески пытаться скрывать проплаченный или как-то там пролоббировать нежелание включать в повестка день. и честно признаваться вы неудобно - это же стыдно, такой не быть никогда. в история ни один парламент это нет! в парламент другой страна мир вообще нет постоянный комитет. комитет создаваться только для решение один вопрос. решать вопрос - комитет или комиссия распускаться. у мы огромный деньги уходить - тридцать два комитет существовать! ни в один парламент мир такой нет! перерасход бюджет государственный дума - мы тоже это не заниматься? сотня миллион перерасход ежегодно! не уметь организовывать работа государственный дума и правильно тратить деньги наш. и мы еще говорить: не сметь это заниматься, инициатива проявлять! когда-нибудь в мемуары я вы написать, кто я попросить поставлять этот вопрос. вы еще раз быть стыдно, депутат "единый россия"! по линия ваш партия мы попросить сделать. вы до сей пора это не понимать?! потому что вы не верить, депутат "единый россия", сидеть здесь, в зал, не верить, что вы быть ставить в повестка день. а фамилия потом называть, когда все в отставка уходить, чтобы вы не так быть стыдно. а ваш дима рыболовлев, он не стыдно! он в швейцария работать, отдыхать в америка, а деньги получать из россия. и вы он защищать еще. что американец так не делать - приезжать в россия, купить в сочи... построить в сочи гостиница, здесь жить и работать, а деньги получать из америка? как вот вы... так все же наоборот происходить, все наоборот: они все там жить, там учиться, там рожать - все там делать, там деньги. и вы они защищать еще! честный человек не быть бежать за граница, не быть бежать, он быть здесь жить и работать. а когда деньги грязный, бесчестный, тогда он бояться, как бы не подымать вопрос. поэтому мы выражать протест - от имя фракция это я сейчас делать - именно по этот вопрос, не по существо. по существо мы абсолютно правый: если наш позиция, оценка, цифра неточный - все, вы на основание этот и не принимать. вопрос в другой - вы не хотеть дажеобсуждать это. вот это делать вы право не иметь, не иметь такой право не ставить в повестка. целый фракция предлагать - и вы десять месяц: "нет, не быть обсуждать, я не нравиться..." слушать, мы сюда приходить не для то, чтобы действовать как вы понравиться. мы посылать наш избиратель. если вы не нравиться, вы не голосовать - мы весь такой право давать. почему, если вы не нравиться, мы не должный ничто делать, должный только сидеть здесь и молчать?! потому что вы не нравиться, депутат комарова не нравиться, у она другой позиция? ради бог, но почему мы запрещать иметь наш позиция? мы оценивать наш избиратель, а не вы. даже лидер ваш партия мы не оценивать так, как вы здесь оценивать. поэтому мы выражать свой протест и считать, что это исторический день, когда госдума за шестнадцать год впервые показывать, что идти лоббирование интерес преступный клан и это именно частный бизнес. почему говорить, что государство хорошо? государство стыдно это делать, через пять минута они отзывать свой чиновник. а частный бизнес мы не отзывать, он мы быть мучить еще много-много десятилетие. поэтому мы за частный сектор, но не воровской, не мафиозный, не тот, кто все, что можно, из страна выдавливать за граница. мы нужный удобрение, мы нужный наш деньги, а частный сектор все вывозить за рубеж, все до копейка вывозить, и мы говорить: не трогать он, по конституция он иметь право действовать. он иметь право действовать в интерес гражданин российский федерация. если гражданин давать он, частный бизнес, возможность работать, то пускай результат его труд быть в интерес гражданин российский федерация. а если все делаться в интерес этот гражданин... пускай он взять котомка, находить где-то рудник, забросить в царский время, накидать туда мешочек калий и поехать продавать. вот пожалуйста, вот и работать частный бизнес. это не он находить рудник, не он там строить, он ничто не сделать, вообще ничто не сделать! он просто документ оформлять на себя - и весь прибыль от продажа удобрение идти он. вот здесь конституция не срабатывать. и мы за такой приватизация не голосовать. мы по снг здесь принимать документ в март 96-го год, отменять ратификация беловежский соглашение - что вы мы не упрекать в это? ельцин войско вести в дума, но испугаться. а сегодня вы мы не бояться. мы вы говорить: "коррупция", - вы говорить: "нет никакой коррупция, вы тут не правый..." (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать десять минута, владимир вольфович.
десять минута быть еще и у прозоровский. пожалуйста. не настаивать.
по ведение - депутат комаров.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я не планировать сегодня выступать, потому что у мы довольно долгий диалог с коллега жириновский. не думать, что сегодня это тоже пригождаться... в связь с прозвучать, на мой взгляд, некорректный высказывание в мой адрес не собираться защищаться, владимир вольфович, не считать себя виноватый, но то не менее должный сказать следующий в отношение комитет.
тут всуе упоминать саяно-шушенский гэс, якобы это тема наш комитет. должный обращать ваш внимание, коллега, на то, что профильный комитет здесь являться комитет по энергетика.
следующий. если вы обращать внимание, мы с вы сегодня обсуждать непроект заявление, и именно поэтому комитет как эксперт - как эксперт! высказывать свой точка зрение в отношение то, что быть излагать в заключение.
почему мы говорить о такой длительный срок... (микрофон отключать.)
председательствующий. к сожаление, истекать ваш время.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, у мы нет такой процедура. добавлять вы пятнадцать секунда, просто чтобы вы сформулировать позиция комитет.
комаров н. в. нет, один минуточка, у мы по регламент быть возможность выступать от комитет, я хотеть выступать от комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от комитет выступать прозоровский, и он...
комаров н. в. как содокладчик.
председательствующий. как содокладчик, и он иметь право на заключительный слово.
я добавлять вы пятнадцать секунда, пожалуйста, заканчивать.
комаров н. в. хотеть сказать вот о что, уважаемый коллега. по суть заявление мы сегодня не рассматривать. если хотеть слышать фамилия, кто мешать рассматривать документ по суть, то это депутат жириновский, рохмистров и весь остальной, потому что ровно... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
уважаемый депутат, ставить на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о необходимость комплексный оценка последствие авария на первый рудник оао "уралкалий" верхнекамский месторождение калийный-магниевый соль в город березник пермский край и выработка мера по их преодоление".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. наговориться уже, мы час двадцать обсуждать этот текст. включать режим голосование.
час двадцать обсуждать проект этот заявление, весь страна слышать. все быть видный как на ладонь.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.        74,0%
результат: не принимать
не поддерживаться проект постановление.
уважаемый депутат, у мы оставаться пять минута для следующий вопрос. я бояться, что мы не успевать он рассматривать, поскольку у мы там доклад в тот число представитель правительство и содоклад.
объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума с. с. журов
председательствующий. уважаемый коллега, 16 час. просьба зарегистрироваться. включать режим регистрация.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  41 чело. 9,1%
результат: кворум быть
кворум у мы быть. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это письменно. продолжать наш работа. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация", "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация" и "об исключительный экономический зона российский федерация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь - заместитель министр природный ресурс и экология наталья валерьяновна попова. (оживление в зал, смех.) ой, я просить прощение, докладывать николай валерьянович попов. бывать же такой! я приносить извинение николай валерьянович. это на я коломейцев плохо действовать, он всегда смотреть... (оживление в зал.) извинять, пожалуйста.
попов н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация", "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация" и "об исключительный экономический зона российский федерация". поправка к указанный законодательный акт направлять на решение три основной задача. прежде все, применение новый норма позволять устранять излишний административный барьер при осуществление недропользование на участок недра континентальный шельф, что особенно важный для реализация разрабатывать государственный программа освоение недра континентальный шельф. во-вторых, внесение поправка приводить к ликвидация пробел в правовой регулирование производство буровой работа, прокладка подводный кабель и трубопровод, перемещение и сброс грунт на морской дно. кроме то, законопроект гармонизироваться экологический требование по охрана морской среда, ее природный ресурс с законодательство российский федерация в область охрана окружающий среда и международный обязательство российский федерация. сегодня для осуществление на шельф буровой работа, строительство искусственный остров, другой сооружение, связывать с недропользование, компания вынужденный получать многочисленный разрешение, при это сам процедура их получение и оформление сдерживать процесс изучение, разведка и добыча минеральный ресурс. в предлагать законопроект устраняться необходимость получение отдельный разрешение на производство буровой работа, создание, эксплуатация и использование искусственный остров, сооружение и установка, прокладка подводный кабель и трубопровод для цель недропользование. право на бурение и другой вид работа устанавливаться в лицензия на недропользование, а условие их осуществление - в проектный документация на разработка морской месторождение. с учет то, что проектный документация до ее утверждение проходить обязательный экологический экспертиза, при снятие рассматривать административный барьер быть обеспечивать соблюдение весь экологический требование. не менее важный блок предлагать изменение касаться устранение пробел в правовой регулирование производство буровой работа, прокладка подводный кабель и трубопровод, перемещение и сброс грунт на морской дно. рассматривать поправка закрепляться основной условие осуществление буровой работа на морской территория. законопроект предусматриваться, что выемка и перемещение грунт при создание и использование искусственный остров, установка и сооружение, при прокладка подводный кабель и трубопровод осуществляться без получение отдельный разрешение. кроме то, к компетенция правительство российский федерация предлагаться относить определение порядок выдача разрешение на производство буровой работа, прокладка подводный кабель и трубопровод для цель, не связывать с недропользование. законопроект предусматривать также гармонизация экологический требование. в настоящий время указывать морской закон устанавливаться различный требование в область охрана морской среда. некоторые из они не согласоваться с законодательство российский федерация об охрана окружающий среда и новый водный законодательство российский федерация. законопроект предусматривать закрепление общий, унифицировать требование к охрана морской среда, соответствующий законодательство российский федерация в область охрана окружающий среда и международный обязательство российский федерация. кроме то, положение о нормирование качество морской среда приводиться в соответствие с требование водный кодекс и закон об охрана окружающий среда. предлагать ваш внимание предложение по изменение законодательство обеспечивать повышение эффективность использование природный ресурс и экономический безопасность российский федерация, соблюдение требование охрана морской среда, развитие отечественный добывать промысел. принятие законопроект не предполагать увеличение расход федеральный бюджет. реализация законопроект потребовать, как я уже говорить, принятие два акт правительство, регулировать порядок выдача разрешение на производство буровой работа и прокладка подводный кабель и трубопровод. проект данный документ подготовить и быть рассматривать правительство в установленный порядок после принятие законопроект. иметься положительный заключение на законопроект государственный-правовой управление президент российский федерация. учитывать излагать, просить вы поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай валерьянович. присаживаться, пожалуйста. содоклад сделать член комитет по природный ресурс, природопользование и экология виктор алексеевич казак.
казак в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат и приглашать! данный законопроект разрабатывать с цель детализация принцип охрана морской среда и ее природный ресурс и регулирование экологический деятельность, устранение административный барьер по организация недропользование на участок недра континентальный шельф российский федерация, а также приведение норма федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация", "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация" и "об исключительный экономический зона российский федерация" в соответствие с водный кодекс российский федерация, закон российский федерация "о недра", федеральный закон "об охрана окружающий среда", "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". поставлять автор вопрос весьма актуальный, и необходимость их правовой регулирование поддерживаться комитет. между то к законопроект у комитет иметься замечание. отдельный предлагать норма законопроект не гармонизировать с действующий федеральный закон в часть единовременный использование в статья закон различный терминология. автор предлагаться в статья 4 федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация" уточнять понятие "анадромный вид рыба" и "катадромный вид рыба", в тот время как исчерпывать формулировка они уже содержаться в базовый для этот цель федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". такой образ, данный предложение расцениваться как излишний. отдельный статья закон также необходимо приводить в соответствие с законодательство о недра и о градостроительный деятельность. комитет считать, что высказывать в заключение комитет замечание не являться критичный и мочь быть устранять в рамка работа над законопроект ко второй чтение. в связь с излагать комитет по природный ресурс предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич, задерживаться пока на трибуна. быть ли вопрос? быть вопрос - депутат коломейцев, кашин, федоткин, рохмистров, зуб. никто не забывать? пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый николай валерьянович, сказать, пожалуйста, вот какой образ предлагать правительство законопроект быть действовать в акватория азовский море? много пятнадцать год существовать межправительственный комиссия, который так и не смочь нарисовать разделительный линия и определять, где наш экономический зона, а где украинский. за этот время фактически многий вид рыба уже не только из красный книга исчезать, они исчезать вообще из акватория азовский море. когда быть заканчивать работа комиссия вот по раздел азовский море? спасибо.
председательствующий. это вы николай валерьянович задавать вопрос? пожалуйста, отвечать.
попов н. в. спасибо большой за вопрос. данный законопроект в принцип не регламентировать деятельность по добыча полезный ископаемое в азовский море. у азовский море несколько иной статус. в этот связь мы не мочь сейчас говорить о то, что данный законопроект какой-то образ распространять свой действие на акватория азовский море.
председательствующий. депутат федоткин. включать микрофон депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я тоже вопрос к представитель правительство. вопрос этот уже не новый, он за последний год задаваться много раз. помнить, еще в совет федерация десять год назад аналогичный вопрос подниматься. и весь время параллельно вставать другой вопрос, на который не мочь получать ответ. естественно, в основной речь идти о нефть и газ и другой полезный ископаемое, который можно использовать. как этот закон быть увязывать с укрепление реальный сектор экономика россия? быть ли он ориентировать на увеличение продажа за рубеж нефть и газ? то быть быть ли подсчет в связь с этот закон? скажем, ежегодный добыча после принятие этот закон через два год быть 500 миллион тонна нефть, и это позволять увеличивать производство нефтепродукт внутри россия, и эффект от бензин быть такой-то. или мы быть принимать закон, не иметь никакой экономический обоснование? подчеркивать, вопрос стоять уже многий год при обсуждение аналогичный проблема, и никогда ответ не быть. сегодня какой-то... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, вы задавать вопрос николай валерьянович, да? пожалуйста.
попов н. в. спасибо за вопрос. да, действительно, существовать такой проблема. однако предмет законопроект предусматривать лишь упрощение порядок предоставление участок недра на континентальный шельф. другой какой-то отношение этот законопроект не регулироваться, то более вопрос, связывать с использование добывать полезный ископаемое.
председательствующий. депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и. представитель министерство вопрос. в статья 27 прописывать перечень основание для прекращение научный исследование, а вот в статья 3, где вы в два слово говорить о прекращение работа по использование морской шельф, совершенно не прописывать... в тот же время вы говорить о гармонизация экологический составлять. как понимать такой разночтение?
попов н. в. спасибо за вопрос. если действительно у мы существовать какой-либо разночтение, по ваш мнение, в этот два статья, я думать, что при доработка законопроект ко второй чтение мы обращать на этот внимание и учитывать ваш замечание.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. у я два вопрос. первый вопрос. в настоящий законопроект говориться об искусственный остров. какой образ быть регламентироваться то, что сейчас в мир процветать, - увеличение береговой линия для создание курорт, в тот число и насыпной остров? и второй вопрос, наверное, к правительство много. по наш данные, норвегия уже производить работа в зона, который мы тут относить к ведение российский федерация и который в компетенция этот закон. как вы быть регулировать вопрос с норвегия, который, по наш данные, уже вести разработка шельф, который попадать в тот граница, который данный закон регламентироваться?
председательствующий. первый вопрос быть к виктор алексеевич, я так понимать, да?
казак в. а. в данный законопроект предусматриваться отдельный рассмотрение вопрос создание остров для последующий бурение нефтяной скважина в заповедный зона и в зона, где отдыхать человек, где необходимый соблюдение экологический безопасность. так что это предусматривать. если возникать какой-то дополнительный вопрос об увеличение экологический ответственность тот, кто делать весь это, в рамка подготовка законопроект ко второй чтение комитет не возражать рассматривать этот вопрос.
председательствующий. и по норвегия. николай валерьянович, это, видимо, к вы.
попов н. в. спасибо за вопрос. я хотеть бы обращать внимание на то, что весь взаимоотношение между государство, в тот число между россия и норвегия, должный быть урегулировать на основа международный договор и соглашение, а предмет данный законопроект этот отношение не являться.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". у я вопрос к оба докладчик. первый: правильно ли я понимать, что сокращаться сфера действие федеральный закон и вносить изменение расширять право правительство? и второй: правильно ли я понимать, что этот поправка сокращаться требование по защита экология в польза бизнес? спасибо.
попов н. в. спасибо за вопрос. я, пожалуй, постараться на он отвечать. данный законопроект не предусматривать какой-либо расширение право правительство в часть регламентация, связывать с добыча полезный ископаемое. в данный случай речь идти лишь о то, что два постановление правительство предполагаться урегулировать вопрос, связывать с создание искусственный остров, сооружение и так далее на континентальный шельф в случай, не связывать с добыча полезный ископаемое.
председательствующий. спасибо. нет необходимость что-то добавлять, виктор алексеевич?
казак в. а. думать, что ответ исчерпывать, я с он согласный.
председательствующий. спасибо. присаживаться, виктор алексеевич. коллега, быть ли желать выступать? кашин, беляков, все, да? два выступление. а, еще рохмистров. три выступление. итак, депутат кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый коллега, на мой взгляд, не совсем безобидный закон, как представлять его автор, представитель правительство. на наш взгляд, этот закон даваться зеленый свет проведение не только разведка, не только геологический бурение, но и прокладка кабель, трубопровод, а по существо, речь идти как раз о проведение работа, связывать с добыча полезный ископаемое. мы сегодня знать, какой недостаток у мы возникать при производство подобный работа непосредственно на суша. я хотеть бы напоминать такой проект, как "сахалин-1" и "сахалин-2", можно посмотреть и западный сибирь, и каспий, и мы увидеть, что миллион тонна нефтяной эмульсия загрязнять территория россия, в тот число морской акватория. и в этот план я еще и еще раз хотеть сказать, что при упрощение производство этот работа возникать системный проблема, о который мы всегда говорить, такой как загрязнение водоем, мы говорить о то, что нарушаться не только среда обитание биоресурсы, но и, безусловно, среда обитание человек. и вот в данный случай, несмотря на то что президент, председатель правительство, научный общественность постоянно говорить об экологический проблема, и международный право в этот план шагать впереди любой бизнес и экономика, мы видеть, что автор настойчиво продвигать чисто технологический, быстрый использование тот возможность, который быть сегодня при разработка полезный ископаемое на шельф. я считать, что это достаточно опасный ситуация. обсуждать в комитет этот вопрос, мы говорить: давать развертывать экологический составлять, пусть она быть как бы впереди паровоз. что такой экологический экспертиза на предпроектный этап? извинять, а что, когда завершаться проект, она не нужный?! и вообще, что такой предплановый и предпроектный работа на этот направление? значит, этот несоответствие и градостроительный кодекс. но самый главный, на этот этап можно получать нормальный, положительный заключение экологический экспертиза. а я думаться, потом, когда проект составлять и когда идти уже непосредственный разработка, вот здесь важный элемент - экологический заключение, экспертиза, который мочь бы предотвращать и исключать тот явление, который прописывать в этот закон. в этот закон в ряд статья как раз прописывать, что быть возможность авария, возможность загрязнение и так далее, и то подобный, то быть расписывать весь спектр безобразие, который при такой технология возможный. и закон как бы впереди паровоз - защищать недропользователь этот статья, говорить, что это возможный. там лишь аккуратно прописывать, что он, этот недропользователь, должный компенсировать ущерб, но опять же это в рамка не водный, а гражданский законодательство. правда, в этот план у мы и водный законодательство отсылать как раз к гражданский законодательство, а это значить, что в судебный порядок приходиться решать весь вопрос. народ сотня тысяча и биоресурсы быть страдать от авария, а недропользователь быть судиться с государство и затягивать на несколько год процесс, решение этот спор. поэтому я не случайно задавать вопрос: почему о прекращение научно-исследовательский работа на пять страница расписывать, а что касаться непосредственно этот вопрос, главный, суть закон, вы вообще ни один предмет не обозначать? я хотеть бы отмечать, уважаемый коллега, недобросовестность разработчик и тот, кто вести этот закон. мы с вы хорошо знать, олег викторович, вы хорошо знать, что всегда на производство земляной работа, даже на суша, получать дополнительный разрешение. здесь выемка грунт (специально прописывать статья) - не нужно никакой разрешение. и вот в этот план я еще и еще раз хотеться бы сказать, что, конечно, закон абсолютно сырой. почему мы должный ликвидировать весь этот барьер, который на самый дело нужный сегодня? почему недропользователь не должный обращаться в один, во второй организация, с то чтобы серьезно прорабатывать весь возможный непредвиденный и предвидеть, экологический ситуация? зачем такой спешка? зачем такой упрощение? мы, наоборот, считать, что усиление экологический требование к недропользователь в закон - это главный задача депутат и наш комитет. вы посмотреть, что в данный законопроект снова прописываться. когда речь идти об ответственность, снова подставляться государство, оно как прокладка, как подушка. а что такой ответственность государство за случай авария, за случай недоброкачественный недропользование? это значить, что государство - или представитель, или орган государство - нести ответственность наравне с то недропользователь, который допускать этот негативный явление - нарушать требование безопасность, экологический требование. и мы не находить в конец конец в данный ситуация ответственный. почему мы не видеть ответственный за тот безобразие, за тот преступный ситуация, явление при разработка проект "сахалин-1" и "сахалин-2"? потому что именно таков система гражданский ответственность: специально государство не как регулировать система выступать, а как ответственный субъект право в вопрос компенсация и в решение вопрос по такой возможный безобразие. мы не быть голосовать за этот законопроект. я уже говорить: давать создавать комиссия, давать прорабатывать многий вопрос. нельзя идти на повод у газовик, нефтяник и другой недропользователь, который сегодня все делать для то, чтобы подобный явление, который обсуждать мы, например, сегодня в связь с постановление фракция лдпр и в связь с саяно-шушенский катастрофа, еще мочь вспомнить и краснодарский рукотворный наводнение, когда несколько сотня человек погибать, а ведь еще более плачевный мочь быть явление... еще раз хотеть напоминать: посмотреть на каспий - почему это не быть при разработка тот же "вьетсовпетро"? почему там и деньги быть, и экология быть, и весь остальное? ведь уметь и делать соответствующий образ, и соответствующий закон помогать тогда. думать, что законопроект требовать самый серьезный доработка. мы не быть за он голосовать. спасибо.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, фракция лдпр не мочь поддерживать концепция настоящий законопроект. в то, что здесь говорить предыдущий оратор, во многое можно находить положительный момент, но мы, собственно говорить, много волновать концепция. что же, собственно говорить, решать этот законопроект? а ничто он не решать. это понятный уже из пояснительный записка, где черный по белый написать, что "в цель исключение дублирование норма общий регулятивный характер предусматриваться изымать из указанный федеральный закон и при необходимость заменять отсылочный норма на соответствующий законодательство". то быть из этот фраза все понятный. на сегодняшний день у мы действительно существовать огромный количество вопрос, который по идея должный решать настоящий законопроект, но он даже близкий к он не подходить, и поэтому не случайно я быть задавать два вопрос, на который мы получать соответствующий ответ. мы достаточно сильно волновать вопрос, который подымать здесь предыдущий оратор, - это и каспий, и сахалин, где серьезный экологический проблема, который никакой образ не решаться. и не решаться они не потому, что нет соответствующий закон, а потому что нет политический воля, быть так говорить, правительство для решение этот вопрос. фракция лдпр даже не в прошлый, а еще до это, в третий дума, подымать вопрос об экологический ситуация на каспий - воз и ныне там. здесь приводиться пример по "сахалин-2" - это тоже понятный. ответ от правительство мы получать, когда я задавать вопрос о то, почему норвегия уже вести разработка в шельфовый зона российский федерация. быть сказать: не надо вы, господин депутат, лезть туда, куда не надо, вы мочь тут закон все что угодноустанавливать, но у мы быть соглашение. ну, быть соглашение соглашаться, далеко так же быть делать, зачем же закон принимать? в сегодняшний законодательство у мы достаточно жестко регламентировать ряд норма, в тот число и работа по экологический надзор, по экологический экспертиза тот или иной проект. ну, сниматься необходимый барьер. слушать, давать снимать барьер в другой место, у мы в этот страна столько барьер, который необходимо снимать! а здесь барьер только на польза, потому что если сегодня мы в рамка этот законопроект снимать определенный барьер, то потом мы с этот барьер... и наш ребенок и внук быть говорить, ну и зачем вы они снимать, потому что ни рыба нет, ни зона отдых нет, ничто вообще нет. первый мой вопрос быть в связь с то, что у мы, это не секрет, в зона отдых на сегодняшний день существовать достаточно большой потребность в прибрежный полоса. существовать достаточно большой количество инвестор... я тут выходить и случайно услышать, что ряд компания, и российский, и зарубежный, предлагать проект - производить насыпной остров, как в эмират делаться и еще в ряд страна, - сказать, что нет такой закон, который бы это регламентировать. этот законопроект в принцип констатировать, что возможно делать насыпной остров в прибрежный линия, но только для проведение буровой работа. я не слышать, чтобы хотя бы один проблема, который связанный с глобальный проект, действительно не решаться, по-моему, правительство успешно решать проблема и по "южный поток", и по весь остальной нефтегазопровод, который у мы проходить, и никакой проблема там нет. единственный проблема - не всегда соблюдаться тот компания, который вести работа, экологический норма, поэтому и возникать ряд серьезный проблема в этот план. законопроект этот проблема не решать, а наоборот, упрощать этот система. все, что автор задумывать в название, вещь нужный, необходимый. ну давать мы уже заканчивать под красивый название выпускать законопроект, который либо ничто не нести, либо не решать проблема, либо создавать проблема весь остальной организм. я очень любить говорить, что, к сожаление, у мы красивый название многий законопроект не отражать тот содержательный часть, который хотеться бы видеть. и это закладывать уже в самый концепция законопроект, поэтому отсылка на второй чтение не совсем корректный. если в концепция прописывать определенный норма, то во второй чтение концепция уже не изменять. и давать прекращать все-таки нужный, хороший вещь... если у человек болеть гланда и быть показание к их удаление, то они надо удалять так, как во весь нормальный мир они удалять. почему только в наш страна гланда удалять автоген и, извинять я, через задний проход? я считать, что настоящий законопроект не надо поддерживать, надо перерабатывать сам концепция, с то чтобы закон соответствовать свой название и действительно решать тот проблема, о который здесь говорить. а то ничто не регулировать... ну сколько можно?! вот тут задавать вопрос: ну вот норвегия на наш шельф разрабатывать... какой ответ я получать? я бы устраивать ответ: у вы неверный данные, господин депутат, норвегия на наш шельф ничто не разрабатывать. переводить ответ на русский язык: вы, господин рохмистров, не соваться, кто надо, тот там и разрабатывать, мы уже весь договор заключать. поэтому давать либо по-русски говорить, либо как-то по-другому подходить к этот вопрос. если мы принимать законопроект, то он должный иметь сила прямой действие и содержать в себя действенный норма, который действительно быть, так сказать, отражать весь вещь. и если кто-то разрабатывать на наш шельф, то давать мы пересматривать этот соглашение в связь с принятие федеральный закон. если я не изменять память, правовой устройство наш государство (я, мочь, здесь специалист поправлять)... у мы приоритет в государство построить такой образ, что сначала идти конституция, потом кодекс, федеральный закон и только потом нормативный правовой акт. а вот весь соглашение, который по суть являться нормативный правовой акт, они должный пересматриваться, если они противоречить федеральный закон, как и федеральный закон должный пересматриваться, если они не соответствовать конституция либо принимать кодекс. поэтому вот этот ответ мы не устраивать. давать принимать законопроект, который являться законопроект, а не филькин грамота, который, извинять я, исполнительный власть пользоваться в определять место. я уже уставать выслушивать от исполнительный власть, что государственный дума пора выпускать законопроект без текст и на мягкий бумага, желательно в рулон. давать переставать выпускать такой законопроект. спасибо.
председательствующий. да-а... я просто сдерживать себя от комментарий. депутат беляк, пожалуйста, фракция "справедливый россия".
беляков а. в. я тоже под впечатление, олег викторович. но лор-врач все-таки некоторый фракция стоить поменять, на мой взгляд, потому что, конечно, хорошо гланда иначе удалять. то не менее, уважаемый коллега, в что я не мочь не соглашаться с коллега рохмистров, так это в то, что действительно у мы бывать так, что идти законопроект об один, а потом оказываться, что он о монетизация льгота, и бабушка выходить на улица. или идти закон о защита право обманывать дольщик, а потом оказываться, что он предлагать отменять ндс в строительство, а, в общий-то, дольщик там никакой нет. сегодня мы рассматривать законопроект, который, судя по пояснительный записка, решать проблема загрязнение окружающий среда, спасение природный ресурс, и, в общий-то, дискуссия уходить в этот сторона. я думать, ни у кто нет сомнение в то, что наш природный ресурс нужно только беречь и приумножать. но я хотеть бы обращать внимание коллега на абзац в пояснительный записка, который касаться установление требование к условие производство буровой работа на континентальный шельф, включая сведение о тип и технический характеристика буровой платформа и иной оборудование, использовать для производство буровой работа и так далее. обращать внимание на этот пункт в следующий контекст. дело в то, что, как вы известно, сегодня рынок нефтесервис и разработка месторождение в россия оцениваться приблизительно в 40 миллиард доллар в год. в 2010 год, по оценка эксперт, этот рынок достигать приблизительно 65 миллиард доллар. при это на сегодняшний день четыре из шесть разработчик - это иностранный компания, причем складываться очень специфический ситуация, который заключаться в полный закрытость этот сектор экономика. никто достоверно не знать о то, сколько вообще у мы компания, какой количество буровой установка у они быть, не говорить уже о то, как этот техника делиться по класс грузоподъемность, какой из они работоспособный, а какой нет. это достаточный закрытый рынок. здесь очень много неясность и неточность, который, видимо, и скрываться за процитировать я фраза из пояснительный записка. о что идти речь? я приводить несколько конкретный пример. 7 июль этот год на оао "выборгский судостроительный завод" состояться торжественный митинг, посвящать окончание строительство первый очередь полупогружной буровой установка для штокмановский месторождение. быть проводить процедура освящение и крещение, быть много торжественный речь. супруга гендиректор ооо "газфлот" давать платформа имя "полярный звезда". быть потратить 59 миллиард рубль. а в результат оказываться, что верхний строение быликупать у Samsung Heavy Industries в южный корея, а буровой оборудование у National Oilwell Varco в сша. не мало интересный история, и достаточно скандальный, происходить с компания "газпром нефть шельф". это стопроцентный дочка "газпром". дело в то, что после длительный передряга на нефтяной месторождение "приразломный" быть доставлять буровой платформа "хаттон", который, как выясняться, быть давно списывать, несколько раз перепродавать и в результат оказываться на месторождение. я это к что вести? к то, что вот этот технический характеристика... понятно, что законопроект быть принимать в первый чтение, много то, я даже считать, что он надо поддерживать, но все-таки обращать внимание на абзац, который я вы зачитывать, по повод технический характеристика платформа и так далее. очень хотеться бы, чтобы ко второй чтение все, кто быть участвовать в этот работа (и ваш покорный слуга тоже к этот обязательно рука прикладывать), обращать внимание на то, какой все-таки там быть оборудование, наш или импортный, кто уходить деньги - иностранный производитель или российский, не быть ли это тот самый "хаттон", списывать в америка, несколько раз перепродавать, быть ли это все соответствовать технический характеристика. я уж не говорить о то, что, на мой взгляд, это довольно нелепый, когда не высокотехнологический оборудование везтись из-за граница, потому что только оно соответствовать характеристика, указывать в закон, а насос, который у мы на урал производиться в необходимый количество, а ведь этот деньги мочь бы пойти в российский экономика (еще раз повторять: 65 миллиард доллар). я мочь довольно долго еще говорить. повторять, понятно, что законопроект сегодня быть принимать в первый чтение и, наверное, он надо поддерживать, но очень хотеться бы, чтобы, когда мы быть обсуждать он в дальнейший, мы не заниматься длительный дебаты по повод спасение планктон, а понимать, что это абсолютно коммерческий, экономический законопроект, за который стоять огромный деньги. и быть огромный количество лоббист, который хотеть бы, чтобы этот деньги уходить либо в южный корея, либо в китай, и совсем немного лоббист хотеть бы, чтобы они оставаться в россия. а на этот самый технический характеристика, который находиться в этот абзац, очень хотеться бы обращать внимание. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение. представитель президент, правительство? не настаивать. докладчик, николай валерьянович попов, вы иметь возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста.
попов н. в. спасибо большой.
уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на некоторый позиция рассматривать законопроект и при это хотеть бы сразу отвечать на вопрос владимир иванович кашин и максим станиславович. я хотеть обращать внимание на то, что по законопроект, представлять ваш внимание, в статья 8, 9, 171, 19, 25, 31 закон, в который вноситься изменение, экологический требование ужесточаться, а не смягчаться в связь с упрощение порядок предоставление участок недра на континентальный шельф. вот посмотреть, статья 8: лицензия и ее неотъемлемый составной часть помимо требование к содержание лицензия, устанавливать законодательство российский федерация о недра, должный содержать сведение об условие и мера по экологический и гидрометеорологический обеспечение использование участок, включая организация экологический мониторинг, предупреждение, снижение и компенсация возможный ущерб, наносить окружающий среда, в тот число водный биоресурсы; о мера по предотвращение и ликвидация аварийный ситуация; об условие страхование, консервация и ликвидация установка и сооружение по завершение работа; о право пользователь недра осуществлять буровой работа, создавать и использовать искусственный остров, сооружение и установка, прокладывать подводной кабель и трубопровод в соответствие с проектный документация, который в обязательный порядок проходить экологический экспертиза. кроме то, обращать внимание на то, что статья 31, который как раз регламентировать вопрос, связывать с проведение экологический экспертиза, дополняться требование о проведение экологический экспертиза при производство буровой работа, что ранее в действующий законодательный акт не быть. в связь с это я полагать, что законопроект направлять как раз на ужесточение экологический требование и ни в кой случай не связанный с поблажка при проведение экологический экспертиза в процесс какой-либо работа на континентальный шельф.
председательствующий. спасибо, николай валерьянович. виктор алексеевич, настаивать на заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация", "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация" и "об исключительный экономический зона российский федерация". первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат локоть.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, примерно два час назад распространять по интернет-сайт информация о то, что сейм польша сегодня принимать резолюция, осуждать вторжение красный армия. пока мы с вы обсуждать протокол N 14, принимать этот документ, носить ярко выраженный антироссийский характер. для я очевидно, что это продолжение линия тот же политика, когда россия пытаться в пасе лишать голос, когда любой выступление против советский история и руководитель страна, партия иметь антироссийский характер. олег викторович, понимать, что нарушать весь регламентный норма, но думать, быть правильно, если мы поручать сегодня комитет по международный дело подготовить к пятница соответствующий документ, так сказать, наш ответ керзон, с то чтобы мы суметь в пятница оперативно принимать он.
председательствующий. хотеть сообщать депутат, что я лично и как должностной лицо уже прокомментировать, понятный, в очень критический выражение решение польский сейм, полагать, что мой выступление уже быть в интернет. а что касаться предложение наш комитет по международный дело официально отреагировать на это, я считать, что оно правильный. давать такой протокольный поручение давать, и к пятница комитет отреагировать. пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад член комитет по финансовый рынок юрий олегович исаева.
исаев ю. о., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, цель который являться приведение национальный законодательство и правоприменительный практика в соответствие с рекомендация группа разработка финансовый мера борьба с отмывание деньги, для обозначение который мы использовать сокращение ФАТФ. этот рекомендация являться признанный универсальный международный стандарт в сфера противодействие легализация преступный доход и финансирование терроризм. рассматривать законопроект быть разрабатывать во исполнение план мероприятие по совершенствование российский система противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм с учет рекомендация, содержаться в отчет ФАТФ по российский федерация. концепция законопроект предусматривать: расширение и уточнение понятийный аппарат федеральный закон N 115-фз "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм"; введение требование о соблюдение зарубежный филиал и отделение российский финансовый организация требование российский законодательство о противодействие легализация преступный доход и финансирование терроризм; уточнение запрет на информирование клиент и иной лицо о мера противодействие легализация преступный доход; установление требование уделять особый внимание деловой отношение и операция с лицо из страна, который не выполнять или в недостаточный степень выполнять рекомендация ФАТФ; совершенствование механизм привлечение к административный ответственность организация и их должностной лицо за нарушение требование законодательство о противодействие легализация преступный доход и финансирование терроризм. комитет государственный дума по финансовый рынок поддерживать концепция рассматривать законопроект. вместе с то комитет в свой заключение высказывать ряд замечание, который целесообразно рассматривать в ход работа над законопроект во второй чтение. федеральный служба по финансовый мониторинг поддерживать принятие данный законопроект. на законопроект вчера вечер получать положительный официальный отзыв правительство российский федерация. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? нет вопрос... а, быть. депутат рябов и рохмистров. два вопрос.
рябов н. ф. юрий олегович, я так понимать, что сам закон принимать уже несколько год назад и работать. чем вызывать необходимость внесение этот поправка в данный законопроект? то, что незаконный отмывание деньги увеличиваться за срок работа этот закон? или, наоборот, как бы вносить корректива, который более действенный быть работать параллельно с действующий закон?
исаев ю. о. николай федорович, действительно, закон N 115-фз принимать в август 2001 год, но ФАТФ вести постоянный мониторинг национальный законодательство не только в российский федерация, но и во весь страна. быть соответствующий резолюция оон, который обязывать страна выполнять рекомендация ФАТФ, соответствующий мониторинг ФАТФ по россия быть представлять, и в рамка исполнение этот рекомендация мы вносить соответствующий корректива в федеральный закон. они я вы докладывать. и совершенно очевидно, что конструкция закон N 115-фз они не менять, а лишь дополнять по отдельный вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат рохмистров, ваш вопрос.
рохмистров м. с. у я вопрос такой. в прошлый созыв дума у мы существовать такой комиссия по борьба с коррупция, который достаточно плотно работать с ФАТФ и периодически проводить заседание, где информировать депутат как раз о то мониторинг, о какой-то новый идея и так далее. какой образ сегодня осуществляться взаимодействие законодатель с этот организация? и второй вопрос. ФАТФ, насколько я помнить, в основной мониторить ситуация не по россия, а по западный европа и исходить из этот делать рассылка рекомендация по разный страна. наш комиссия как раз тогда и заниматься то, что этот рекомендация рассматривать в связь с особенность и специфика российский законодательство и российский преступник. исходить из это вопрос: а вот с российский отмыватель деньги как-то договариваться, что они по европейский правило быть отмывать у мы деньги?
исаев ю. о. что касаться взаимодействие с ФАТФ, быть поручение правительство номер п-136722 от 10 ноябрь 2008 год. в этот поручение правительство как раз говориться о тот рекомендация ФАТФ, который быть бы целесообразно мы учитывать при формирование законодательство. с этот документ можно ознакомляться, и при необходимость, если быть какой-то вопрос, мы мочь бы в рамка деятельность комитет по финансовый рынок это рассматривать. что касаться договоренность с, как вы они называть, "отмыватель", на мой взгляд, с они не надо ни о что договариваться. и вообще речь идти не о договоренность с кто-то, а о формирование тот законодательный база, который позволять бы мы не договариваться, а пресекать это.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, юрий олегович. быть ли желать выступать? быть. депутат беляк и депутат рохмистров. пожалуйста, депутат беляк.
беляков а. в. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на несколько момент. первый. ну, что касаться предлагать мера, они необходимый. вот быть вопрос о то, что увеличиваться... я мочь приводить несколько цифра. контроль за оборот денежный средство осуществляться все-таки на недостаточный уровень. по официальный данные, по незаконный схема в прошлый год быть обналичивать приблизительно 700 миллиард рубль, а чистый отток средство из россия за тот же период, по данные центробанк, составлять приблизительно 130 миллиард доллар, из который в оффшор оказываться по меньший мера 65 миллиард. по оценка росфинмониторинг, в начало текущий год примерно 300 миллиард доллар уводить из россия в оффшор. поэтому по повод актуальность как раз сомнение нет. вместе с то я беспокоить три конкретный момент, на который я хотеть бы обращать внимание, с то чтобы это ко второй чтение все-таки решать. во-первых, в поправка в статья 7, который дополняться пункт 5.4, указываться, что при проведение идентификация клиент финансовый компания вправе требовать представление клиент или представитель клиент и получать от клиент или его представитель учредительный документ и иной документ. из этот норма, во-первых, не следовать обязанность финансовый организация требовать дополнительный документ для проведение проверка, а во-вторых, все-таки нет четкий указание, что это за документ и какой количество они можно требовать, и поэтому это некий двусмысленность. во-вторых, нельзя, на мой взгляд, соглашаться с то, что из закон убирать норма, который предусматриваться возобновление финансовый операция, в случай если после проверка за время двухнедельный приостановка начинать операция с денежный средство причастность клиент к легализация не быть доказывать. то быть, по суть дело, на основание этот статья можно легально брать и замораживать на два неделя работа любой финансовый структура, который попадать под подозрение, а потом можно еще на два неделя замораживать. мы так уже с экстремизм бороться, то быть чуть что - любой редактор выдергивать и говорить: ты экстремист, ты публиковать что-то не то, ты нарушать законодательство. четкий критерий нет, значит, по суть дело, на основание этот закон можно любой финансовый-промышленный группа свертывать шея на неопределенный срок. это, конечно, беспокоить. хотя, повторять, опять-таки заголовок закон очень красивый. и третий. предлагать дополнение в статья 15.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение также в такой редакция, на мой взгляд, не должный поддерживаться. союз "или" между штраф, налагать в соответствие с действующий редакция на должностной лицо, который не принимать необходимый мера, и предупреждение он в тот же случай делать этот санкция довольно вольный: они мочь применяться или не применяться. если уж мы закручивать гайка и хотеть, как мы говорить, действительно противостоять легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, давать уж делать это. если уж бороться с коррупция, давать на самый дело бороться. а то получаться так: то ли штрафовать, то ли отпускать, то ли бороться с нарушение, то ли замораживать на два неделя или на месяц работа любой структура. все-таки хотеться бы ко второй чтение этот избегать. а в целое, конечно, повторять, - я цифра уже озвучивать, - законопроект принимать нужно, потому что это большой проблема, действительно больший. спасибо.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, вот я обычно задавать вопрос с то, чтобы потом можно быть, ссылаться на ответ, выступать. не случайно я спрашивать о то, какой у мы взаимодействие с данный комиссия, какой информация депутат получать, какой решение приниматься. законопроект вроде как депутат вносить, но в тот же время, когда задаваться вопрос представитель комитет - автор, он говорить: "а зачем мы с они взаимодействовать? там правительство взаимодействовать. вот мы по их рекомендация все и делать". очень хотеться сказать: господь, если вы так работать на правительство, так идти в правительство работать. у мы, по-моему, независимый орган власть, быть правительство - исполнительный власть, быть законодательный власть. правительство обладать право законодательный инициатива и мочь вносить законопроект. почему наш депутат вносить законопроект, основываться на то, что он в правительство сказать? ну уж хотя бы приличие давать соблюдать, сказать: вот мы собирать этот информация, повзаимодействовать, оценивать, запрашивать и в результат у мы появляться законодательный инициатива. а то уже с трибуна государственный дума говорить: а вот мы в правительство сказать, что надо вносить, мы и вносить, давать-ка проголосовать, а другой информация и взаимодействие с комиссия у мы нету. это уже как-то даже неприлично, наверное, так говорить. теперь что касаться тема. анализ процесс коррупция, финансирование терроризм и отмывание доход в наш страна показывать, что бо·льший часть денежный средство, который как раз иметь отношение к предмет регулирование настоящий законопроект, к ФАТФ, вертеться как раз вокруг часть чиновник, который либо занимать, либо занимать очень-очень высокий должность в исполнительный власть. если проанализировать ситуация с чечня, с оружие, с террористический акт, - везде торчать ухо какой-то чиновник. быть ситуация, с атом связывать, быть другой вопрос. мы тут говорить, что у мы чуть ли не за весь крупный коррупционный скандал торчать ухо исполнительный власть, и в тот же время говорить, что мы действенный мера по рекомендация исполнительный власть принимать, не вдаваться особо в подробность, ни с кто не взаимодействовать. я считать, что это тоже некорректный. поэтому, мочь быть, действительно необходимый норма, рекомендовать ФАТФ? но вот особенность российский действительность говорить о то, что, наверное, все-таки наш законодатель надо обращать серьезный внимание на этот вопрос и принимать в настоящий закон поправка, который быть учитывать особенность российский образ жизнь и то, что у мы коррупционер, тот, кто зарабатывать подобный способ, зачастую становиться тот или иной чиновник. давать уж, мочь быть, тогда сам как-то поработать, сам повзаимодействовать с орган международный контроль, с орган наш финмониторинг. а то мы знать, что быть служба финмониторинг, но к мы никто не приходить оттуда, ничто мы не рассказывать. мочь быть, у они быть проблема - мы с удовольствие они здесь выслушивать, с удовольствие поддерживать их инициатива. на сегодняшний день, я считать, законодательство в этот область у мы достаточно слабо развивать. и если мы, государственный дума, высокий законодательный орган власть, быть по-прежнему работать на право какой-то отдел аппарат правительство и об это кричать с трибуна, наверное, на следующий выборы прийти не 30 процент избиратель, а 3 процент и быть мы этот 3 процент избиратель на четыре или пять партия делить. накапливаться усталость у народ, народ сказать: что за вы голосовать, если вот вы из правительство присылать бумажка и вы за она проголосовать, весь остальной вопрос вы даже не рассматривать. норма, мочь быть, действительно нужный, но вот то, что излагать здесь докладчик... ну не хотеться голосовать, потому что на вопрос "кто взаимодействовать, какой информация быть?" он отвечать: а я из правительство бумажка присылать, они там повзаимодействовать и сказать, что так надо. ну вот не хотеться в этот ситуация голосовать. спасибо.
председательствующий. если не хотеться, не надо себя перебарывать. уважаемый депутат, состояться обсуждение. представитель правительство и президент не настаивать на участие в дискуссия? докладчик хотеть бы выступать с заключительный слово? нет. ставиться на голосование обсуждать законопроект, пункт 10. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. далеко у мы идти два альтернативный законопроект. законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". доклад депутат государственный дума ольга владимировна онищенко. по второй вопрос она у мы содокладчик. пожалуйста.
онищенко о. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! актуальность представлять на ваш рассмотрение законопроект обусловливать необходимость повышение ответственность страховой актуарий, а также более широкий внедрение в страховой практика актуарный метод расчет для оценка страховой риск и установление адекватный страховой тариф. данный законопроект предлагаться создавать в россия институт независимый актуарий, который являться субъект страховой дело и вносить в единый государственный реестр. также законопроект уточняться требование к страховой актуарий и предусматриваться создание саморегулируемый организация страховой актуарий. в функция независимый актуарий помимо актуарный оценка страховой обязательство вменяться подготовка и подписание актуарный заключение, который направляться в орган страховой надзор в состав ежегодный бухгалтерский отчетность страховой организация. на практика это быть означать, что независимый страховой актуарий, осуществлять свой деятельность на основание гражданско-правовой договор со страховой организация, нести личный ответственность за достоверность сведение, содержаться в актуарный заключение и отражать степень финансовый устойчивость страховщик. фактически за независимый актуарий, такой образ, закрепляться функция первичный контроль за финансовый устойчивость страховщик, позволять он обеспечивать исполнение принятый обязательство по договор страхование. в связь с это для независимый актуарий устанавливаться дополнительный квалификационный требование к наличие стаж работа в страхование - не мало два год, - а кроме то, независимый страховой актуарий не мочь быть учредитель страховщик, его руководитель или главный бухгалтер, а также состоять с он в близкий родство. при это в законопроект предусматривать механизм контроль со сторона орган страховой надзор за деятельность независимый страховой актуарий, в тот число применение санкция в случай нарушение он страховой законодательство. учитывать международный опыт, считать, что порядок проведение оценка знание страховой актуарий не должный регламентироваться государственный орган. в связь с это в законопроект предусматриваться создание саморегулируемый организация страховой актуарий на основа обязательный членство. указанный организация предлагаться передавать функция оценка профессиональный знание и аттестация страховой актуарий. кроме то, считать возможный передавать в сфера ведение саморегулируемый организация страховой актуарий установление правило и стандарт актуарный деятельность. комитет государственный дума по финансовый рынок считать, что в целое рассматривать законопроект соответствовать международный практика осуществление страховой актуарий свой профессиональный деятельность, позволять наиболее полно учитывать специфика их деятельность и иметься международный практика оценка уровень их профессиональный квалификация. замечание, который иметься по законопроект, мочь быть устранять в процесс подготовка законопроект ко второй чтение. в связь с излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. по второй законопроект у мы докладчик депутат госдума анатолий алексеевич губкин. вы пока присаживаться, ольга владимировна, мочь на первый ряд садиться. с место, анатолий алексеевич.
губкин а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! цель и задача законопроект, который я в состав группа депутат вносить в государственный дума (это быть в май, и потом второй редакция - в декабрь 2006 год), тот же самый, о который сейчас ольга владимировна рассказывать. безусловно, за этот время - за два с половина год - появляться определенный новация в подход, уже начинать работать закон "о саморегулируемый организация", а мы тогда только предлагать создавать такой профессиональный объединение, не саморегулируемый организация, просто законодательный база еще такой не быть. и несмотря на то, что я, как автор, должный призывать коллега голосовать за свой законопроект, должный сказать честно, что за этот время по ряд причина - и отзыв гпу президент у мы быть отрицательный, и ряд другой недоработка - мы сам в 2007 год переставать активно заниматься этот законопроект. во вносить вновь законопроект, который мы рассматривать сейчас только, учитывать практически весь положение наш законопроект, который получать дальнейший развитие уже с учет сегодняшний время и с учет международный и национальный страховой практика. спасибо.
председательствующий. коллега, в этот ситуация, наверное, нет нужда в содоклад комитет. понятно, что комитет поддерживать первый закон, а по второй автор сам в сила причина, который... они не отзывать, мы быть голосовать, потому что закон в повестка, но анатолий алексеевич очень ясно обозначать, что за этот время закон, ну, прямо сказать так, устаревать и более правильный являться, с его точка зрение, поддержка первый законопроект. то не менее быть вопрос... нет, по ведение. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. олег викторович, во-первых, с точка зрение этика можно ли, если человек являться автор, он же и докладывать от комитет? там быть председатель, первый заместитель, четыре заместитель как минимум, и депутат, который являться автор альтернативный законопроект, предлагаться докладывать и от комитет.
председательствующий. и какой проблема?
коломейцев н. в. ну это с точка зрение этика неправильно. и второй. нельзя ли обращаться?.. вот у мы, смотреть, в пятница забирать здесь пятнадцать минута время, потом, с пафос выступать, в конец снимать. сейчас опять. ну давать обращаться к депутат из ваш фракция, у который заканчиваться пафос и они понимать, что закон непроходной: давать отзывать просто. быть процедура отзыв: написать заявление, отзывать - и время не надо тратить.
председательствующий. николай васильевич, это всегда прерогатива депутат, навязывать такой позиция депутат никто не вправе. он высокий инстанция, он субъект право законодательный инициатива. депутат губкин, как и другой депутат, подготовить законодательный инициатива, она он дорогой, но он сегодня высказываться в поддержка более свежий законодательный инициатива. это тоже его право. анатолий алексеевич, по ведение, пожалуйста. не мочь не давать вы слово. вы мочь отвечать депутат коломейцев.
губкин а. а. я должный соглашаться с депутат коломейцев: вроде нелогично, если я выступать за свой законопроект... почему в этот случай я он не отзывать? я бы он отзывать, и юрий германович медведев, и панов, но у мы еще там коваль быть, который не являться депутат, и технически это сделать сегодня невозможный.
председательствующий. все понятный. депутат федоткин то не менее настаивать на вопрос, который хотеть задавать, видимо, вы. пожалуйста.
федоткин в. н. да не "то не менее", а для то мы и сидеть, чтобы уточнять, прежде чем голосовать, не машина же мы. у я вопрос. законопроект вводить понятие "независимый страховой актуарий". давать, пожалуйста, под протокольный запись определение: что такой "независимый"? я помнить хорошо независимый профсоюз и видеть результат. и второй вопрос: кто быть контролировать на практика этот независимость? ну я хотеть бы точно, чтобы потом на этот определение можно быть ссылаться. от кто он независимый?
председательствующий. ольга владимировна, пожалуйста. я так понимать, вопрос к вы. мочь отвечать.
онищенко о. в. я цитировать норма вносить закон: "независимый страховой актуарий - страховой актуарий, вносить в единый государственный реестр субъект страховой дело, осуществлять на основа гражданско-правовой договор со страховой организация актуарный оценка страховой обязательство (страховой резерв) страховой организация в соответствие с положение настоящий закон, федеральный закон и иной нормативный правовой акт...". я подчеркивать, что введение понятие независимый страховой актуарий связанный, во-первых, с наделение его более высокий статус, потому что он являться субъект страховой дело, он вноситься и исключаться из государственный реестр орган страховой надзор, он обладать признак независимость от указание и решение определенный страховой организация. и во-вторых, это связанный с ответственность по составление актуарный заключение и подтверждение достаточность сформировывать страховщик страховой резерв для исполнение обязательство по договор страхование. кроме то, являться субъект страховой дело, независимый страховой актуарий подвергаться контроль со сторона орган страховой надзор. подчеркивать - быть вопрос, кто быть осуществляться надзор, - быть осуществляться контроль также орган страховой надзор, вплоть до применение санкция за недобросовестность выполнение функция.
председательствующий. более чем исчерпывать ответ. нет, еще быть вопрос. депутат беляк, депутат гудков, депутат рохмистров. пожалуйста, беляк.
беляков а. в. спасибо большой. я хотеть вот о что спрашивать. вы сказать о то, что, на ваш взгляд, единственный критерий то, что этот человек годный к такой род важный деятельность, должно являться его принятие в саморегулируемый организация, что нет жесткий требование к то, какой у он должный быть образование, квалификация, опыт работа в конкретный бизнес, при это вы ссылаться на международный опыт. все-таки это очень специфический бизнес... я вспоминать, некоторый время назад говорить, что специалист в область земельный кадастр и межеватель в германия, например, - это потомственный профессионал, там дедушка работать, отец работать, и не надо он никакой обучение особо проходить где-то, чтобы получать квалификация, потому что он много год это заниматься, это бизнес такой семейный. мы создавать с ноль этот функция, поэтому все-таки, мочь быть, стоить поговорить о какой-то критерий - ну, скажем, опыт работа в страховой бизнес не мало десять год? это же очень специфический... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ольга владимировна.
онищенко о. в. прежде все хотеться бы сказать, что требование к образование независимый страховой актуарий оставаться - этот высокий математический образование или образование в сфера финансы. также к он добавляться еще один требование - этот требование к стаж работа: должный быть опыт работа в область страхование не менее два год.
председательствующий. гудков.
гудок г. в. спасибо большой. у я вопрос к ольга владимировна. ольга владимировна, я хотеть продолжать тема депутат федоткин. он спрашивать, что такой независимый актуарий. для простой депутат, не продвинуть, мочь быть, вы объяснять. на интуитивный уровень казаться, что это своеобразный страховой аудитор. правый ли мы в свой предположение или все-таки мы ошибаться? и в что сейчас проблема, мы так и не понимать. что, у мы нет нормальный оценка деятельность страховой компания? у мы быть росстрахнадзор. как усиливать, сказать так, надежность страховой компания введение такой фигура, как независимый актуарий?
онищенко о. в. честно говорить, первый часть вопрос я не совсем понимать. что касаться второй часть вопрос. вы спрашивать... прощать, напоминать, пожалуйста. актуарий?
из зал. (не слышно.)
онищенко о. в. мочь быть, вопрос в то, в что разница между зависимый и независимый?..
председательствующий. нет, гудок сомневаться, что норма это закон помогать решение тот задача, о который вы говорить. видеть, у он сомнение на лицо, вот поэтому он и задавать этот вопрос.
онищенко о. в. на сегодняшний день действительно нет аттестовать страховой актуарий. нет служба, который заниматься бы их аттестация, и аттестация в настоящий время не проводиться. актуарий в принцип - это такой специалист, который заниматься разработка методология, исчисление страховой тариф, расчет, связывать с начисление страховой резерв в тот число.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос. вот у мы очень любить красивый, модный слово, но я больше чем уверенный, что половина зала не понимать, что такой актуарий и почему он должный рассматриваться именно в рамка этот закон. когда вы зачитывать определение независимый страховой актуарий, как-то слух резануть. получаться, независимый страховой актуарий - это актуарий, который независимый. вот у я просьба к вы, чтобы понятно быть, о что вообще разговор и при что здесь закон "об организация страховой дело...", сказать: страховой актуарий - это оценщик, который... - и продолжать.
председательствующий. ну, вы мочь не продолжать, ольга владимировна, потому что вопрос я, например, непонятный. если понятный вы, попробовать отвечать. (оживление в зал, смех.)
онищенко о. в. я понятный вопрос, уже спрашивать, чем отличаться зависимый от независимый, если простой слово сказать.
из зал. (не слышно.)
онищенко о. в. актуарий от неактуарий? ну, извинять, тут уже подмена понятие идти. актуарий - тот же оценщик, только по расчет страховой тариф, если говорить о страховой актуарий.
председательствующий. ольга владимировна, присаживаться. понятный весь, это тот же оценщик. видеть, даже рохмистров удовлетворять ответ.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не удовлетворять, он сейчас быть выступать. рохмистров максим станиславович. кто еще настаивать на выступление? кашин борис сергеевич. два выступление, да? подводить черта. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. я не случайно задавать вопрос, я обычно случайно вопрос не задавать. подобный законопроект, только с поправка в закон "об оценочный деятельность...", мы рассматривать в свой комитет и, если я не изменять память, рекомендовать он отклонять. у мы на сегодняшний день с труд вводить институт саморегулируемый организация независимый оценщик, прописывать достаточно серьезно законодательный основа работа независимый оценщик - и вот какой-то упорный заход в сторона актуарий. наверное, в надежда на то, что половина зала не понимать, что такой актуарий. и вопределение так написать: актуарий - это тот, который актуарий. актуарий это оценщик, который в соответствие с принимать мы здесь, в зал, законодательство работать в сфера закон "об оценочный деятельность...". уже быть саморегулируемый организация оценщик, и опасность принятие этот законопроект... я еще раз говорить, что по принимать здесь закон независимый оценщик в лицо саморегулируемый организация нести ответственность, в тот число и финансовый, за то, что он неправильно что-то оценивать. а здесь пытаться как-то выделять оценщик, который работать в сфера страхование, оценивать тариф, то быть, грубо говорить, оценивать страховой риск. получаться, мы должный наплодить... ну, у мы вид оценка достаточно много, значит, мы должный создавать саморегулируемый организация оценщик, который оценивать предмет искусство и культурный наследие, оценщик, который оценивать недвижимость, оценщик, который оценивать движимость, оценщик, который там еще что-то оценивать. но быть уже принимать, достаточно прорабатывать закон "об оценочный деятельность...". наконец-то у мы выходить федеральный стандарт по оценочный деятельность, который включать в себя, кстати, в тот число и оценка риск. а далеко банка захотеть пролоббировать закон о банковский деятельность, об оценщик, который быть оценивать какой-то банковский вариант, который банк привлекать, ведь в каждый вид оценка быть свой особенность. но никто на сегодняшний день не препятствовать страховой актуарий по действующий закон создавать в рамка деятельность саморегулируемый организация оценщик направление по страховой дело и оценка страховой риск. то быть закон это сегодня не запрещать, можно это сделать. и почему все так и рваться выделяться в отдельный сфера, чтобы не зависеть именно от страховой организация и вносить поправка в закон "об оценочный деятельность..." через поправка в закон "об организация страховой дело в российский федерация"? вот это не совсем понятно. причем заход это не первый, и наконец-то у мы он еще и к принятие рекомендовать. я непонятный этот ситуация, потому что мы уже достаточно много поработать над норма об оценщик, все прописывать. а сейчас мы что, должный продублировать весь законодательство в часть страховой актуарий, потому что актуарий - это актуарий, это не оценщик, это что-то другой и к оценщик не иметь отношение? и вот он потихонечку быть не зависеть в рамка федеральный закон "об организация страховой дело в российский федерация" от федеральный закон "об оценочный деятельность..." и от федеральный стандарт в часть оценочный деятельность. вот как раз это и быть попытка немножко понезависеть. я считать, что это недопустимый и принимать этот законопроект неправильно, в тот число и в интерес сам страховой актуарий, потому что на сегодняшний день многие из они вступать в саморегулируемый организация оценщик, заплатить взнос, саморегулируемый организация оценщик уже нести ответственность по оценка страховой риск. я думать, что мы человек поставлять в неудобный положение. я не понимать, почему мы это делать. целый два законопроект! давать сразу написать, что каждый оценщик иметь право на свой федеральный закон, а потом каждый фермер, каждый колхоз, каждый совхоз, каждый жилищный кооператив тоже быть иметь свой закон - об особенность работа кооператив по постройка коровник в деревня пупкин. давать и по он тоже принимать федеральный закон. ну так же нельзя! быть общий, федеральный законодательство. если созревать, если необходимо выпускать специальный норматив для актуарный деятельность в страховой дело, для это быть правительство, который можно направлять этот предложение, и они выпускать отдельный федеральный стандарт оценка в страховой дело. но принимать федеральный закон, который, по существо, идти вразрез с принятый мы, уже работать закон "о саморегулируемый организация", "об оценочный деятельность...", с достаточно большой массив закон... то быть после принятие этот закон мы с вы должный быть приступать к законотворческий работа в часть создание целый пакет закон, который быть регулировать отдельно от оценочный деятельность деятельность страховой актуарий. я считать, что это неправильный, и считать, что поддерживать настоящий законопроект не нужно. и фракция лдпр не быть поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с. я бы депутат рохмистров сказать, что актуарий отличаться от рядовой оценщик примерно так же, как пилот истребитель от водитель кобыла, хотя они оба на транспорт работать. но я выходить на этот трибуна для то, чтобы привлекать к этот законопроект возможный внимание, потому что просто сказать, что он вредный, значит давать лишь бледный картина тот последствие, который он мочь иметь в случай принятие в качество закон. к сожаление, за инициатива депутат онищенко и резник стоять исполнительный власть, и правительство предлагать идентичный текст законопроект. прежде чем рассматривать этот текст, необходимо давать пояснение о характер актуарный деятельность, который законопроект предполагаться регулировать. это, казаться бы, весьма специфический тема, не все знать даже, что это такой, но она выходить на первый план в дискуссия о необходимый преобразование в финансовый сфера, который идти в мир в связь с глобальный финансовый кризис. сейчас во весь развитый страна обсуждаться необходимость создание единый национальный орган, оценивать, контролировать и регулировать финансовый риск, и нигде не оспариваться тот факт, что ключевой фигура в этот процесс являться специалист-актуарий. собственно, сам актуарный профессия сформировываться еще в конец ХIХ век, когда математика, в первый очередь теория вероятность, находить приложение в страхование и в управление пенсионный фонд. то быть начинаться это как страховой математика. в 1895 год быть основывать международный ассоциация актуарий, который в настоящий время представлять себя весьма авторитетный организация, объединять национальный организация актуарий ведущий страна мир. кстати, недавно в этот международный ассоциация быть принимать первый российский саморегулируемый организация - российский гильдия актуарий. много чем за век профессия актуарий кардинальный изменяться, и современный ее понимание - это очень вот важно, обращать на этот внимание - связанный с количественный оценка, анализ и управление риск и их финансовый последствие. подчеркивать, что речь идти не только о страховой и пенсионный вопрос, а о риск в банковский сфера и даже о риск, возникать в реальный сектор экономика. вы должный представлять ответственность специалист, который давать прогноз об устойчивость развитие государственный пенсионный фонд на двадцать - тридцать год вперед, и сравнивать это с достаточно высокий ответственность оценщик, оценивать коттедж или даже крупный производство. это другой профессия - с научный основа, требовать совершенно специальный регулирование. международный признавать необходимость высокий образовательный стандарт, который должный удовлетворять актуарий. этот стандарт разрабатывать международный ассоциация актуарий и постоянно обновляться. взять ли мы передовая страна или отсталый африканский страна, специалист-актуарий сдавать там, по существо, один и тот же экзамен, международный определенный. а теперь вернуться к наш реальность. действующий закон "об организация страховой дело..." предполагать с 1 июль лицензирование деятельность весь актуарий, работать в страховой дело, и возлагать ответственность за организация этот работа на министерство финансы российский федерация. ведущий вуз проделывать к этот момент большой работа по подготовка кадр и быть готовый вместе с саморегулируемый организация по поручение министерство финансы заниматься лицензирование. быть ясно, что делать, но никакой поручение не поступать. министерство финансы ничто не сделать для то, чтобы выполнять требование закон. по существо, быть основание для обращение в прокуратура о бездействие министерство финансы при выполнение поручать она закон дело. и вот один из причина то, почему мы рассматривать сегодня законопроект, который снимать, по суть, весь требование к квалификация актуарий, а главное - снимать ответственность министерство финансы, - это именно то обстоятельство, что решаться вопрос, как вывести из-под удар этот министерство. мировой кризис, новый вызов, необходимость иметь квалифицированный специалист, подготовить по мировой стандарт, - все это автор законопроект не беспокоить. другой движущий пружина рассматривать законопроект являться интерес страховой компания, который не нужный лишний контроль и некоторый из который, видимо, с ностальгия вспоминать 90-е год, когда страхование часто использоваться для построение сомнительный финансовый схема. какой же конструкция актуарный деятельность становиться реальный в случай принятие данный законопроект? каждый более или менее крупный страховой компания смочь объединять работать в она специалист в отдельный саморегулируемый организация актуарий, в соответствие с законопроект достаточно двадцать пять человек. очень многие это вполне устраивать. можно устанавливать, по существо, любой квалификационный требование, в крайний случай, можно потребовать знание таблица умножение. можно обозначать кто-то из свой сотрудник независимый (в кавычка) актуарий, он и быть без лишний вопрос подписывать весь отчет в надзорный орган. кстати, о независимый актуарий, понятие который вводиться этот законопроект. руководитель страховой компания в частный беседа прямо говорить, что посторонний не пускать. и они можно понимать, потому что тот сведение, который быть получать независимый актуарий, затрагивать сердцевина деятельность страховой компания. с учет состояние коррупция новация "независимый актуарий" при ее буквальный реализация в россия представлять реальный угроза для страховой компания. если мы принимать рассматривать законопроект, то надолго закреплять свой отставание даже от страна центральный африка. я не мочь сравнивать наш положение с положение в южный африка, где с давний пора главный актуарий назначаться министерство финансы, иметь самый широкий полномочие по проверка весь финансовый институт и должный сдавать тот же экзамен, что и английский актуарий. сравнение же с развитой страна, к сожаление, оказываться вообще неуместный. что необходимо сделать для правильный постановка актуарный деятельность в россия? нужно два вещь сделать. первый - принимать единый закон об актуарный деятельность, фиксировать круг финансовый, экономический вопрос, решение по который нельзя принимать без заключение специалист-актуарий. в этот кризисный момент власть столько наворочать, так много ошибка сделать именно потому, что игнорировать наличие актуарный заключение по свой инициатива. здесь ничто не надо изобретать, достаточно обращаться к мировой опыт, о который я говорить вначале. затем мочь быть принятый закон, касаться специфика актуарный деятельность в различный сектор экономика, в тот число в страхование. и второй - решать вопрос о создание в структура правительство или центральный банк орган с достаточно большой полномочие, отвечать за анализ и управление финансовый риск, в тот число связывать с крупный государственный проект. сейчас подобный вариант, подобный решение активно обсуждаться в евросоюз. этот орган и должный координировать актуарный деятельность в российский федерация. мы иметь то преимущество, что наш законодательство не загромождаться десятилетие различный закон, лоббировать страховщик, пенсионный фонд и так далее. мы мочь сразу принимать современный нормальный закон. к сожаление, это многие не устраивать. так вот этот орган, создание который необходимый, и должный координировать актуарный деятельность в российский федерация. соответствующий рекомендация быть вырабатывать почти год назад, единогласно одобрять экспертный совет по финансовый риск, который работать при комитет по финансовый рынок. к сожаление, разработчик данный законопроект весь это показываться ненужный. фракция кпрф призывать весь депутат проголосовать против данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, настаивать ли на выступление?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подводить же мы черта! а, по ведение? депутат гудков, по ведение.
гудок г. в. спасибо. я хотеть бы поблагодарить борис сергеевич кашин за очень четкий, грамотный, понятный, разумный доклад. теперь мы наконец понимать, кто такой актуарий и что он значить для россия и для любой другой государство. и хотеться бы пожелать, олег викторович, принимать во внимание то, что быть сказать в доклад от комитет и, я так понимать, от автор, чтобы все-таки быть солидный и серьезный подготовка, такой как у кашин, чтобы можно быть понимать концепция законопроект, потому что вот мы только с учет этот доклад принимать соответствовать решение здесь, в дума, на пленарный заседание, понимать наконец-таки проблема. спасибо борис сергеевич.
председательствующий. уважаемый депутат, никто много не настаивать на выступление?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что значить "по ведение", максим станиславович? я что-то нарушать? у мы быть правило, что по один и тот же вопрос депутат выступать один раз, вот вы и выступать. по ведение - депутат рохмистров.
рохмистров м. с. ну, вот здесь много разный мнение быть высказывать, и, собственно говорить, пока позиция за ни у кто, кроме комитет, не прозвучать.
председательствующий. это не по ведение, максим станиславович.
рохмистров м. с. почему?
председательствующий. это не по ведение. по ведение - это если я неправильно вести заседание или кто-то из депутат нарушать регламент. у мы никакой нарушение регламент не быть. у мы два альтернативный законопроект... а-а, да, на заключительный слово иметь право ольга владимировна онищенко. пожалуйста, как автор и как представитель комитет. по карточка депутат резник владислав матусович.
онищенко о. в. прежде все, хотеться бы сказать спасибо. мнение, который высказывать депутат, я учитывать, но хотеться бы сказать, что, чтобы слышать внятный ответ, неплохо быть бы готовить внятный вопрос. а во-вторых, выступление, который прозвучать, я не давать шанс оставлять их без ответ, поскольку многое из сказать не соответствовать действительность. первый, прозвучать вопрос, почему до сей пора не реализовать закон в часть аттестация страховой актуарий. я хотеться бы сказать, что норма о проведение аттестация орган страховой надзор вызывать много спор, поскольку не согласоваться с международный принцип профессиональный подготовка актуарий, который заниматься в профессиональный объединение актуарий на основание установленный стандарт. действующий закон "об организация страховой дело..." содержать и определение страховой актуарий, и требование к его профессиональный образование, но не устанавливать ни его правовой статус, ни функция, ни право и обязанность, в тот число обязанность по составление актуарный заключение. кроме то, закон не определять предмет актуарный заключение, его содержание, порядок составление и подписание, ответственность за достоверность актуарный заключение, а также в закон отсутствовать порядок взаимодействие страховой актуарий со страховщик и орган страховой надзор. такой образ, рамочный характер и неопределенность норма закон, отсутствие в оно критерий реализация возлагать на орган исполнительный власть полномочие не позволять в полный мера реализовать предусматривать закон положение об аттестация. и формальный реализация норма приводить бы не к становление актуарный профессия в россия, а, скоро, к ее фальсификация. второй, что касаться безответственность страховой актуарий. когда вносить законопроект, мы полагать, что во вносить мы законопроект более детально прописывать ответственность страховой актуарий. во-первых, дополнительно устанавливать требование к они. во-вторых, они быть подлежать внесение в единый государственный реестр, а также исключение из этот единый государственный реестр в случай нарушение требование закон и установленный стандарт и правило. в-третьих, заключение независимый страховой актуарий о достаточность страховой резерв подписываться он лично, и он нести за он ответственность. в-четвертых, независимый страховой актуарий обязанный соблюдать не только требование закон, но и стандарт и правило, утверждать саморегулируемый организация, член который он являться. также он обязывать быть применять методика проведение актуарный оценка, который, в свой очередь, согласоваться, подчеркивать, с орган страховой регулирование и орган страховой надзор. кроме то, законопроект обязывать также и саморегулируемый организация обеспечивать дисциплинарный ответственность ее член за нарушение закон и иной нормативный правовой акт. я думать, что вышеперечисленный требование и к независимый актуарий, и к саморегулируемый организация не позволять говорить об их безответственность. и наконец, здесь прозвучать вопрос: почему указывать норма вноситься в закон "об организация страховой дело..."? но у мы исторически складываться так, что деятельность участник рынок финансовый услуга (это мочь быть кредитный организация, негосударственный пенсионный фонд, и в тот число страховой) регулироваться в рамка отдельный, отраслевой закон, поскольку иметь выраженный специфика. хотеть подчеркивать, что действующий редакция закон об организация страховой дело и о негосударственный пенсионный фонд содержать норма, который регулировать деятельность актуарий в данный сфера. такой образ, в целое не усматриваться препятствие для законодательный регулирование деятельность страховой актуарий в рамка отраслевой закон о страхование без базовый законодательный регулирование актуарный деятельность. хотя справедливость ради надо отмечать, что, наверное, быть бы более правильный и логичный, если бы существовать общий закон об актуарный деятельность, который устанавливать бы основной положение, тогда, наверное, норма прилагать закон носить бы только уточнять характер и учитывать бы только специфика деятельность актуарий в область страхование. однако на сегодняшний день такой закон не существовать, и поэтому вносить законопроект необходимый страховой рынок в такой редакция, так как он направлять в первый очередь на защита право страхователь, поскольку устанавливать реальный контроль за деятельность страховой компания, внедрять первичный финансовый контроль за деятельность страховой компания. принятие закон необходимо, поскольку необходимость повышение ответственность страховой актуарий очевидный. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, обозначать в пункт 11.1. голосование альтернативный, рейтинговый. включать режим голосование. (идти голосование.) ставиться на голосование законопроект, обозначать в пункт 11.2. включать режим голосование. (идти голосование.) показывать результат голосование по пункт 11.1.
результат голосование (17час. 34 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
показывать результат голосование по пункт 11.2
результат голосование (17 час. 35 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
как я понимать, поскольку законопроект, обозначать в пункт 11.1, набирать при рейтинговый голосование необходимый для его принятие число голос, то не нужно еще один голосование. правильно я понимать регламент?
из зал. правильно!
председательствующий. в первый чтение принимать законопроект, обозначать в пункт 11.1. по ведение... у я высветиться: гайнуллин. но я видеть, что это не гайнуллин. (оживление в зал.) включать микрофон по карточка депутат гайнуллина.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, много вопрос, который необходимо рассматривать. двигаться очень плохо. быть предложение: выступление - до пять минута.
председательствующий. коллега, быть предложение выступать по обсуждать вопрос до пять минута. но у мы, я вот следить, более короткий, чем на восемь минута, выступление нет. и мы сейчас рассматривать пункт 11.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. согласный депутат коломейцев с предложение до пять минута... итак, переходить к пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" докладывать депутат государственный дума вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вносить законопроект представлять депутат весь фракция государственный дума. это говорить о то, что вопрос развитие законодательство о местный самоуправление уделяться большой внимание депутат государственный дума. и прежде все важный направление развитие законодательство о местный самоуправление являться работа по укрепление финансовый основа и формирование стабильный доходный база местный бюджет. по этот путь мы идти пусть не так быстро, как хотеться бы, но системно. мало год назад мы принимать 310-й закон, вносить изменение в бюджетный кодекс. работа в этот направление продолжать, и совместный усилие депутат весь фракция, как я уже сказать, и представитель министерство финансы, министерство региональный развитие, другой ведомство быть разрабатывать данный законопроект, предусматривать дальнейший устранение выявлять в реальный муниципальный практика проблемный место в федеральный закон. вот это как раз и быть предмет данный законопроект. что же мы предлагать? мы предлагать вносить в бюджетный кодекс изменение, предусматривать совершенствование механизм предоставление финансовый помощь муниципальный образование, определение новый источник пополнение доход местный бюджет, приведение отдельный положение 131-го федеральный закон в соответствие с положение бюджетный кодекс. в частность, статья 136 бюджетный кодекс устанавливать ограничение по осуществление бюджетный процесс в муниципальный образование в зависимость от уровень финансовый самостоятельность орган местный самоуправление. учитывать, что сегодня объем финансовый помощь из бюджет весь уровень составлять около 60 процент, практически весь муниципалитет оказываться лишать право самостоятельно устанавливать оплата труд депутат и муниципальный служащий, вводить дополнительный мера социальный поддержка для отдельный категория гражданин и решать другой вопрос, решение который относить к их компетенция. этот система ограничение требовать совершенствование. законопроект предлагаться не включать в состав финансовый помощь, учитывать при установление ограничение, не только субвенция, но и межбюджетный трансферт на осуществление часть полномочие по решение вопрос местный значение и при передача они либо от поселение к муниципальный район, либо в обратный направление в соответствие с заключенный соглашение. изменение, подготовить в 131-й закон и в бюджетный кодекс, предусматривать корректировка механизм предоставление субвенция, субсидия из бюджет поселение в бюджет муниципальный район на решение вопрос местный назначение межмуниципальный характер. в 131-й федеральный закон также вноситься изменение, устанавливать и уточнять порядок финансирование вопрос, решение который относить к право орган местный самоуправление. финансирование такой вопрос предлагаться осуществлять за счет доход местный бюджет, за исключение межбюджетный трансферт, предоставлять из бюджет бюджетный система российский федерация, и поступление налоговый доход по дополнительный норматив отчисление, а не только за исключение субвенция и дотация, предоставлять из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация, как устанавливать в сегодняшний редакция федеральный закон. в налоговый кодекс мы предлагаться вносить изменение, касаться улучшение администрирование, в тот число и снижение материальный затрата при взимание земельный и транспортный налог, налог на имущество физический лицо.например, предусматриваться установление обязанность налогоплательщик индивидуальный предприниматель по самостоятельный определение налоговый база по земельный налог не только в отношение земельный участок, фактически использовать они в предпринимательский деятельность, но и в отношение участок, предназначать для использование в такой деятельность. наряду с это предлагаться вносить изменение, устанавливать предельный срок - три год - привлечение к уплата транспортный и земельный налог налогоплательщик, являться физический лицо и уплачивать этот налог на основание налоговый уведомление. кроме то, законопроект вноситься изменение в статья 391 налоговый кодекс, связывать с то, что в настоящий время налоговый база по земельный налог определяться по состояние на 1 январь каждый год и в случай приобретение земельный участок в течение год налоговый база определяться лишь с 1 январь следующий налоговый период. это приводить к уменьшение поступление от земельный налог в местный бюджет. предлагать изменение устранять этот недостаток. уважаемый коллега, вот лишь несколько штрих по данный законопроект, более подробный материал у вы быть. учитывать ограниченный количество время, я предлагать коллега поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад представитель бюджетный комитет максимова надежда сергеевна. она готовый с место сделать содоклад. включать микрофон.
максимова н. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, член комитет по бюджет и налог принимать активный участие в разработка законопроект N 224115-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". как уже быть сказать, указанный законопроект вносить уточнение в отдельный позиция бюджетный кодекс, они направлять на совершенствование механизм поддержка и финансовый помощь муниципальный образование. в налоговый кодекс также вноситься уточнение, который касаться уточнение объект налогообложение и налогоплательщик по земельный налог и по налог на имущество физический лицо. кроме то, устанавливаться трехгодичный срок. он устанавливаться как для представление требование об уплата налог, так и в отношение неправильно производить налогообложение - это по транспортный налог и по земельный налог. надо сказать, что весь этот поправка иметь принципиальный значение для составление региональный и муниципальный бюджет на 2010 год. они поддерживать и правительство российский федерация, и наш комитет по бюджет и налог. но вместе с то надо отмечать, что в заключение, который представлять комитет по бюджет и налог и правительство, отмечать отдельный неточность этот законопроект. в частность, в законопроект мы предлагать определять налоговый база в отношение земельный участок, который образовываться в течение налоговый период, исходить из его кадастровый стоимость на момент образование. но вот в заключение отмечаться, что в законодательство российский федерация присутствовать иной норма - это понятие "постановка на учет объект недвижимость". иметься в вид, что нужно приводить наш законопроект в соответствие с существующий законодательство. ну, кроме тот, быть замечание юридико-технический характер. поэтому комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение при условие его доработка ко второй. мы, автор, над этот поправка сейчас активно работать, они практически согласовывать с правительство. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть. депутат коломейцев, депутат федоткин, депутат рохмистров. все, да? депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый вячеслав степанович, вы сказать, что один из основной положение закон - это дача возможность муниципальный образование определять заработный плата свой муниципальный служащий и бюджетник. сказать, пожалуйста, не быть ли это стимулировать следующий позиция? вот у мы в один из город (я не быть он называть) возникать коллизия: мэр вносить на решение городской дума постановление о свой содержание, в который "по скромность" написать, что он надо в отпуск разрешать оплачивать путевка в любой точка мир и на любой курорт. то быть муниципальный бюджет - он и так во многий место дотационный - не хватить. не стимулировать ли принятие закон вот такой вот хамский вещь?
председательствующий. вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с. спасибо за вопрос, николай васильевич. конечно, не стимулировать. в любой случай данные проект бюджет быть рассматриваться представительный орган, который в случай несогласие с представлять проект смета или бюджет мочь это откорректировать. для этот сегодня повышаться роль представительный орган, и в соответствие с это принимать закон N 90-фз от 7 май 2009 год о повышение роль представительный орган в контроль за деятельность местный администрация и глава муниципальный образование.
председательствующий. федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к вячеслав степанович, даже два такой вопрос. первый проблема. ну, о то, что законопроект, связывать с муниципальный образование, всегда страдать масса недостаток, мы знать по количество поправка. в связь с это я хотеть бы узнавать: сколько субъект российский федерация поддерживать данный законопроект и сколько не поддерживать, если он направляться он для оценка деятельность? второй вопрос. вот вы говорить, как-то быть разговор, что такой законопроект не требовать финансовый средство. вот образование из три единый орган кадастровый оценка, изменение в налог, это значить и в документ - во что обходиться наш налогоплательщик принятие данный документ? он обязательно быть стоить немалый деньги, не говорить, что он ничто не стоить.
тимченко в. с. уважаемый владимир николаевич, что касаться первый вопрос, безусловно, мы в соответствие с требование конституция и регламент направлять он во весь субъект российский федерация для определение оценка, и мы не получать ни один отрицательный заключение. но сметь вы замечать, что касаться законодательство о местный самоуправление, здесь не всегда являться объективный оценка субъект российский федерация, потому что закон о местный самоуправление касаться местный уровень, а субъект российский федерация зачастую высказывать позиция, который отражать именно они субъектовый характер, а не муниципальный характер. поэтому ориентироваться на позиция субъект, как это полагать по конституция и полагать по наш регламент, не стоить. я мочь сказать, что предложение, который ложиться в основа данный законопроект, проходить детальный обсуждение во многий муниципальный образование, на форум муниципальный сообщество, проводить всероссийский совет местный самоуправление и общероссийский конгресс муниципальный образование. здесь в данный случай поддержка целиком и полностью. более то, мы даже больший поддержка хотеть бы получать, но пока, в сила определенный финансовый-экономический сложность в страна и в мир, мы не мочь это реализовать. что касаться второй часть вопрос, о то, что мочь ложиться на плечо наш налогоплательщик. это как раз тот случай, когда никакой дополнительный затрата данный законопроект не потребовать.
председательствующий. рохмистров, вопрос.
рохмистров м. с. у я вопрос к автор. вот здесь в несколько место проскакивать понятие "налогооблагаемый база" - на мой взгляд, она не совсем правильно определяться. ну, здесь уже от комитет данный замечание в часть кадастровый оценка объект земля быть высказывать, а вот в часть объект имущество... у мы до сей пора в законодательство существовать такой вещь, как балансовый, или инвентаризационный, стоимость тот или иной имущество, причем очень многий объект попадать в этот часть, потому что у мы, с один сторона, быть рыночный оценка стоимость объект, нанесение ущерб и так далее, а с другой сторона, налог у мы, как правило, платиться с баланс, то быть со стоимость по оценка бти, производить в 66-м год, - 3,5 рубль за квадратный метр площадь квартира в москва, который в пять минута ходьба от кремль. и многий земельный участок у мы так же оценивать. вот как это... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, тимченко.
тимченко в. с. уважаемый максим станиславович, безусловно, мы разделять ваш опасение, и, более то, ваш опасение разделять и премьер-министр российский федерация владимир владимирович путин, который давать поручение министерство экономический развитие совместно с другой министерство разрабатывать законопроект, который быть учитывать как раз не балансовый стоимость, а реальный, рыночный стоимость. соответствующий законопроект находиться в проработка, я думать, что если не в конец этот год, то в начало следующий год мы получать он для рассмотрение. спасибо.
председательствующий. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать. два рука. так, даже если по пять минута, то как раз мы с вы... три рука. уже пятнадцать минута. комаров по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не успевать.
комаров н. в. уважаемый коллега, я просить поставлять на голосование вопрос о продление заседание палата, в связь с то что здесь находиться представитель костромской областной дума, для то чтобы докладывать по вопрос, который уже однажды мы переноситься ввиду нехватка время, это пункт 15, 16 и 17.
председательствующий. я уточнять предложение депутат комарова: сейчас завершать обсуждение 12-го вопрос, затем рассматривать пункт 15, 16 и 17 и на это завершать заседание. ставить на голосование данный предложение. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все тридцать шесть рассматривать? это другой предложение, я он тоже поставлять на голосование, если это не проходить. показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.        34,2%
результат: принимать
идти по этот режим. итак, выступать депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание в рамка пять минута на несколько очень интересный момент. помнить, в советский время быть один организация, который вести все: кадастровый учет, регистрация, контроль за налог и так далее. потом говорить, что это плохо, это монополизм, сделать три организация. а вот сейчас снова этот законопроект, прямо пункт 1, мы говорить, что вместо этот три организация надо вводить единый орган, который быть весь этот функция снова, как и рано, в советский время, осуществлять. к сожаление, такой шараханье, извинять за такой термин, у мы становиться регулярный. и по налогообложение, касаться пенсионный фонд, вот так же потом отменять. мы тогда говорить, что мы правый, и теперь, возвращаться, мы снова говорить, что правый. второй момент, о предельный срок привлечение налогоплательщик к оплата транспортный, земельный налог и так далее. я приводить пример. у мы по рязанский область проходить, так же как и по другой область, дорога по различный земля. так вот, бывать случай, когда, чтобы проводить кадастровый оценка единый трасса, приходиться давать до сорок с лишний кадастровый паспорт на один дорога. до сорок с лишний кадастровый паспорт! то быть это сорок с лишний хозяин. мы совершенно запутывать этот система, а теперь говорить: почему мы не мочь собирать какой-то налог, почему у мы недобор в бюджет муниципальный образование? сплошь и рядом дорога проходить по земля юридический лицо, и они действительно сегодня недоплачивать, потому что находиться в кризис: они производить продукция, он деньги не выплачивать, кредит банк не давать, они должник, да и мы еще усиливать их ответственность. банкротство, да и все! так у мы практически один страховой рынок и оставаться. теперь о проведение новый кадастровый оценка в отношение земельный участок. вы, наверное, знать, что с новый год практически по весь пять основной вид земля (всего они восемь, три - льготный) по наш закон регион принимать свой закон, по который устанавливаться новый кадастровый оценка. я вы докладывать по подмосковье. по садово-огородный участок в девять раз удорожание кадастровый стоимость, в девять раз расти налог. личный подсобный хозяйство - в десять раз. под промышленный здание исооружение - это трубопровод, газопровод, электросвязь и так далее тоже в десять раз. а мы еще ужесточить требование по уплата этот налог, то быть мы окончательно они разбивать. вот автор учитывать такой десятикратный удорожание кадастровый оценка этот земля? это по юридический лицо. а что по физический лицо? вот у мы в область сейчас в соответствие с приказ, постановление министр финансы от апрель прошлый год происходить переоценка стоимость имущество, который владеть несколько физический лицо. то быть это касаться налог на имущество физический лицо. так вот, я вы докладывать: с этот год происходить удорожание тоже в десяток раз. человек платить в прошлый год 250 рубль, в этот год - около 10 тысяча рубль. а мы снова ужесточить и снова выбрасывать человек на улица. и такой пример, к сожаление, очень много. в заключение я хотеть бы, поскольку время ограничивать пять минута, сказать о центральный вопрос этот закон. видеть, как он звучать: о механизм предоставление финансовый помощь муниципальный образование. я вы докладывать, что сегодня федеральный налог составлять почти 80 процент, региональный налог - около 15, а местный - 3 процент. 3 процент! конечно, так они легко держать в черный тело, в узда и говорить: мы вы помогать, если вы что-то там сделать так, как надо, а если вы не сделать, то мы не помогать. к сожаление, этот практика становиться общероссийский традиция. поэтому, я думать, мы нужно по закон, по-человечески, вообще-то, рассматривать не вопрос уплата земельный налог, транспортный (а транспортный тоже с будущий год возрастать в два раз и разорять многий транспортный организация), а вопрос о прекращение использование термин "помощь муниципальный образование" и такой политика. они надо отдавать налог, и они быть в десять раз хорошо управлять, чем с наш помощь, и прежде все налог на прибыль надо он вернуть. спасибо.
председательствующий. локоть.
локоть а. е. спасибо. обращаться к коллега и к товарищ - депутат, я хотеть подтверждать и еще раз сказать, что данный законопроект направлять на совершенствование законодательство, который сегодня пользоваться муниципальный образование. абсолютный большинство муниципальный образование сказать мы за это спасибо. этот законопроект рождаться в мука, после долгий совещание, здесь неоднократно собираться представитель разный муниципальный образование, в тот число из новосибирск приезжать, и вот наконец-то хотя и не весь проблема, но некоторые из они данный законопроект решаться. но самый главное, что данный законопроект вводиться налоговый амнистия, даваться три год для отсечка. прямой норма здесь быть, устанавливаться, что три год - предельный срок для привлечение к уплата транспортный и земельный налог. это очень актуальный тема в период кризис. я думать, вы знать, что многий избиратель получать дополнительный квитанция, они говорить: четыре год назад, пять год назад вы неправильно кто-то начислять и вы что-то там недоплачивать, так вот надо сейчас доплачивать. в период кризис, конечно, у наш избиратель это вызывать очень много вопрос. это абсолютно социальный норма, и, когда мы спрашивать, во сколько обходиться данный законопроект наш налогоплательщик, наш гражданин... это очень существенный послабление. я взять слово для то, чтобы высказывать пожелание. быть еще один тема - налог на имущество. и быть бы хорошо, если бы мы ко второй чтение в данный законопроект поправка вносить, распространять такой амнистия и на налог на имущество. в период кризис многий муниципалитет на место стремиться поправлять свой бюджетный дело, вытаскивать данные о то, кто что-то там недоплачивать - не самый богатый наш избиратель - за частный домик или за дачный участок четыре год или пять год назад. поэтому, думать, хорошо бы распространять это еще и на налог на имущество. а в целое я призывать все проголосовать за данный законопроект. с некоторый шероховатость, но он решать серьезный проблема.
председательствующий. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, я не во весь мочь соглашаться с коллега локотем: да, многий проблема действительно этот законопроект решать, но то, о что у мы болеть душа в часть муниципальный образование, не решать. здесь, в этот зал, об это уже говорить. у мы быть глава муниципальный образование, побеждать от лдпр, не от "единый россия". вот когда весь муниципальный образование межбюджетный трансферт из областной бюджет быть направлять в размер 200, 300, 500 тысяча - видимо, как-то оценивать, - то ввиду особый богатость, наверное, лдпр межбюджетный трансферт муниципальный образование, где побеждать кандидат от лдпр, быть направлять в размер 1 тысяча рубль. и мы хоть десять такой закон можемпринимать, который что-то регламентировать, но если он не захотеть посылать это в рязанский область, уже подымать в зал этот вопрос, - то вот такой издевательство все равный быть продолжаться. не случайно я подымать вопрос по так называть инвентаризационный стоимость. пора уже, наверное, мы уходить от этот суррогат. у мы в закон один и тот же вещь называть разный имя и по-разному она облагать налог. налоговый законодательство должно быть... для то чтобы у мы нормально бюджет формироваться и нормально к этот гражданин относиться, бюджет должный быть понятный, легко администрируемый и легко просчитывать, и субъективный фактор должный максимально отсутствовать, так сказать. возможный какой-то региональный наложение, конечно, но я до сей пора понимать не мочь, почему в москва владелец автомашина должный платить по 150 рубль за лошадиный сила, в московский область на этот же автомашина владелец быть платить по 100 рубль, а в соседний тульский область - по 70 рубль или по 60 рубль. вот это непонятный. я вообще считать, что от такой вещь, как, например, налог на транспортный средство в тот вид, в какой он у мы существовать, надо уходить и - я говорить, как нормальный страна это делать, - включать он в розничный стоимость бензин, чтобы наконец-то у человек, который не мочь сегодня продавать машина, но хотеть купить новый, появляться этот возможность и они два раз налог не мучить. теперь относительно фраза по повод трехлетний срок давность, так сказать. слушать, у мы чиновник огромный аппарат, быть целый федеральный налоговый служба, который заниматься то, что исчислять и направлять требование по налогообложение. если по вина инспекция неправильно быть насчитывать налог, находить конкретный чиновник, который делать расчет, и вычитать у он из зарплата! зачем на гражданин это перелагать? вот там сидеть плохой мальчик, он три год вы неправильно считать, или пять год, или шесть год, а сейчас мы вы выкатить полный сумма за три год, теперь доплачивать. если он плохо считать, вот с он и надо взыскивать, а на гражданин это вешать из-за нерадивость какой-то чиновник, я считать, совершенно не нужный. поэтому трехлетний срок, вообще, надо сокращать до год, чтобы не быть такой возможность, если по вина чиновник. а если гражданин скрывать средство от налогообложение, вот тогда такой срок вообще не должно быть. если он умышленно занижать свой налогооблагаемый база, то пускай заплатить сполна за весь время, в течение который он занижать, а не за три год. по кадастровый стоимость тоже быть ряд вопрос. сегодня, например, земельный участок по кадастровый стоимость в истринский район, быть так говорить, в хороший место стоять за сотка 500 рубль, а человек покупать в этот место за 25-50 тысяча доллар - вот вы разница в налогооблагаемый база! поэтому все-таки надо уходить от этот суррогат, который называться "инвентаризационный стоимость", "кадастровый стоимость". вот, мол, кадастр, который тогда быть откадастрировать, а вот тот, который сегодня кадастрировать, - от это тоже надо уходить. потому что очень смешно получаться: налог у мы облагаться квартира стоимость 200 тысяча рубль, а застраховывать этот квартира на 10 миллион доллар. тоже непонятно почему. если она стоять 10 миллион доллар, так и платить за она налог, как со стоимость в 10 миллион доллар. и здесь тоже надо законодательноподходить к решение этот вопрос. у мы ставка налог на имущество правильно здесь анатолий локоть говорить - какой-то странный: от 0,5 до 2,2 процент. вот можно в этот рамка устанавливать... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. уважаемый депутат, состояться обсуждение. ставиться на голосование... да, просить прощение. тимченко - заключительный слово.
тимченко в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, спасибо за обсуждение и заинтересованный разговор. безусловно, законодательство о местный самоуправление, наверное, самый молодой законодательство российский федерация, если считать с момент принятие основной, базовый закон, 131-го, который быть принимать в 2003 год и начинать работать с 2006 год. видимо, поэтому понятие, определение, к который апеллировать муниципал, не всегда правильно трактоваться, в тот число и депутат государственный дума. но то не менее весь ваш выступление и замечание быть учитывать. единственный, что хотеть бы отмечать, уважаемый коллега, касаться амнистия, который вызывать здесь бурный, заинтересованный обсуждение. уведомление выписываться налоговый орган. и разговор как раз идти не о то, чтобы потом что-то доплачивать. если гражданин все уплачивать в соответствие с представлять налоговый уведомление, на который стоять в соответствие с действующий правило подпись о получение, то к он никакой претензия через три - пять год не должно быть. можно, конечно, соглашаться с предложение анатолий евгеньевич локотя расширять перечень действие, но я считать, что даже тот изменение, который сегодня мы принимать, реально помогать муниципальный образование развиваться. и при это еще хотеть обращать внимание, коллега, на следующий. налоговый составлять - очень большой составлять в бюджет муниципальный образование. но давать создавать условие для увеличение не только налоговый составлять, но и неналоговый доход муниципальный образование. я думать, если мы смочь создавать реальный механизм развитие неналоговый поступление в муниципальный бюджет, это быть гораздо хорошо, чем передавать какой-то вид налог с верхний уровень на нижний, хотя это тоже нужно делать, ведь привычка просто получать, а не зарабатывать, приводить к иждивенческий позиция. коллега, мы продолжать работа над совершенствование законодательство о местный самоуправление и все желающий принимать участие в этот работа приглашать к сотрудничество. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". комитет за. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 04 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 15. законопроект "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о погребение и похоронный дело". докладывать представитель костромской областной дума александр степанович лазутин. он догадываться, что ради он мы продлять заседание, поэтому постараться это учитывать в свой доклад. по регламент у он пятнадцать минута на доклад, я поэтому и говорить.
лазутин а. с., представитель костромской областной дума. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! спасибо за то, что предоставлять я все-таки слово. и приятно быть поприсутствовать на два заседание полностью, с 10 часы до 18 час. это тоже свой род учеба. при практический применение норма федеральный закон от 12 январь 1996 год N 8-фз "о погребение и похоронный дело" выявлять ошибка в подпункт 4 пункт 2 статья 16, где вместо слово "менее" написать слово "более". наличие ошибка создавать проблема при размещение место погребение, способствовать нарушение санитарный норма и правило "гигиенический требование к размещение, обустройство и содержание кладбище, здание и сооружение похоронный назначение", утверждать постановление главный государственный санитарный врач российский федерация N 35 от 8 апрель 2003 год (зарегистрировать минюст российский федерация 30 апрель 2003 год, N 4475). указанный правило не разрешаться обустройство кладбище на территория с состояние грунтовый вода мало 2 метр от поверхность земля. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о погребение и похоронный дело" разрабатывать с цель устранение указанный противоречие. принятие вышеуказанный проект федеральный закон не потребовать расход, покрывать за счет федеральный бюджет. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо за лаконизм, александр степанович. присаживаться. содоклад сделать член комитет по природный ресурс, природопользование и экология борис иванович никонов.
никонов б. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, в действующий закон допускать ошибка, там записывать, что не разрешаться размещение кладбище с высота стояние грунтовый вода от поверхность земля много 2 метр, надо написать: мало. правительство поддерживать данный законопроект. комитет за. просить принимать.
председательствующий. вот интересно, быть ли вопрос. нет. но быть выступление. я видеть, настаивать на выступление депутат рохмистров.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как нет? иванов? а, иванов вместо рохмистров работать, рохмистров покидать мы. пожалуйста, депутат иванов. давать он слово. он настаивать на то, чтобы все-таки быть "более". пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. нет, я мочь попросить, чтобы коллега рохмистров вернуться, если вы не устраивать мой кандидатура. коллега, вы знать, вопрос довольно серьезный, но то не менее... помнить такой анекдотичный случай, когда преступник сбегать из тюрьма, а они спрашивать, как они это удаваться? вот они говорить, что сидеть день, сидеть два, а на третий день зоркий глаз увидеть, что четвертый стена в тюрьма, оказываться, нет. в 96-м год принимать данный закон. в 96-м, представлять? и вот это, наверное, тот самый случай, когда строгость российский закон смягчаться необязательность их исполнение. вы представлять, сколько кладбище быть размещать на тот территория, где уровень грунтовый вода, как в закон написать, не мочь быть большой 2 метр? у мы могила на 2 метр копать, то быть если 2 метра10 сантиметр - уже нельзя, а вот если от 40 сантиметр и до 2 метр тогда, пожалуйста. вот это и быть брак в наш работа, который допускать нельзя. поэтому спасибо костромской областной дума за то, что они замечать. но еще раз говорить: данный закон быть принимать в 96-м год!
председательствующий. спасибо, что вы укладываться в один минута, сергей владимирович. никто не настаивать, я так понимать, много на обсуждение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о погребение и похоронный дело". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
принимать. ну если мы так быть принимать по скорость, то мочь доходить до конец повестка, но на это никто не настаивать. хотя быть предложение депутат панова. включать микрофон депутат панов.
панов в. в., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, мы обходить 14-й вопрос повестка, но обозначать в он законопроект очень важный, потому что с 1 январь предлагаться прекращение действие лицензия, выдавать строитель, проектировщик, изыскатель. поэтому я просить вы находить возможность, мужество и время рассматривать сегодня на заседание этот вопрос. спасибо большой.
председательствующий. другой позиция у депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, я непонятно. я вы предлагать доходить до 36-го вопрос, потому что, насколько я понимать, совет дума несерьезный законопроект в повестка день не включать. давать не быть десять раз менять решение!
председательствующий. понятно. то не менее депутат панов объяснять причина свой настойчивость. поэтому я ставить на голосование его предложение: рассматривать сегодня и 14-й вопрос, то быть плюс к 16-му и 17-му рассматривать еще и 14-й вопрос. (шум в зал.) включать режим голосование. а потом я поставлять на голосование предложение рассматривать весь повестка. (шум в зал.) но пока ставить на голосование предложение депутат панова.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. докладчик в зал - марсель харисович юсупов. показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.        61,8%
результат: не принимать
не проходить предложение. палата хотеть работать только по два законопроект. правда, я вынуждать тогда, раз не проходить этот решение, поставлять на голосование предложение депутат останина. она предлагать рассматривать весь вопрос повестка день, включая и 36-й. не мочь не поставлять - по регламент требоваться. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
не проходить предложение. пункт 16. александр степанович лазутин, представитель костромской областной дума, докладывать о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 закон российский федерация "о недра". надеяться, он также быть лаконичный.
лазутин а. с. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в соответствие со статья 19 закон российский федерация "о недра" собственник земельный участок, землепользователь, землевладелец и арендатор земельный участок иметь право по свой усмотрение в их граница осуществлять без применение взрывной работа добыча общераспространенный полезный ископаемое, не числиться на государственный баланс, и строительство подземный сооружение для свой нужда на глубина до 5 метр, а также устройство и эксплуатация бытовой колодец и скважина на первый водоносный горизонт, не являться источник централизованный водоснабжение, в порядок, устанавливать соответствующий орган исполнительный власть субъект российский федерация. законопроект предлагаться исключать слово "по свой усмотрение", поскольку последний создавать противоречие для правовой равенство весь заинтересованный лицо. в складываться судебный практика слово "по свой усмотрение" иметь расширенный толкование: как неограниченный право пользование. несмотря на то что в статья устанавливаться пользование в порядок, устанавливать соответствующий орган исполнительный власть субъект российский федерация, последний, как правило, неприменимый, поскольку предполагать ограничение деятельность пользователь в цель исключение нарушение право весь заинтересованный лицо. настоящий законопроект разрабатывать с цель исключение противоречие, создавать предпосылка к нарушение право весь заинтересованный лицо при добыча общераспространенный полезный ископаемое, не числиться на государственный баланс, и строительство подземный сооружение для свой нужда на глубина до 5 метр, а также устройство и эксплуатация бытовой колодец и скважина на первый водоносный горизонт, не являться источник централизованный водоснабжение, в порядок, устанавливать на уровень федеральный законодательство. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад сделать заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология валерий владимирович прозоровский. с место.
прозоровский в. в. уважаемый коллега, александр степанович и наш коллега из костромской областной дума считать, что данный поправка не снимать противоречие, возникать в нарушение право заинтересованный лицо при добыча общераспространенный полезный ископаемое, не числиться на государственный баланс. в тот же время от имя комитет я хотеть бы замечать, что действующий норма закон "о недра" согласоваться с положение гражданский законодательство. в соответствие со статья 9 и 10 гражданский кодекс российский федерация гражданин и юридический лицо по свой усмотрение осуществлять принадлежащий они гражданский право, при это не допускаться действие гражданин и юридический лицо, осуществлять исключительно с намерение причинять вред другой лицо, а также злоупотребление право в иной форма. напоминать, что конструкция статья 19 закон российский федерация "о недра" также устанавливать возможность свободный волеизъявление собственник земельный участок, землепользователь, землевладелец и арендатор земельный участок в отношение реализация право распоряжение земельный участок. поэтому, на наш взгляд, предлагать изменение не позволять орган исполнительный власть субъект российский федерация устанавливать дополнительный ограничение право для вид пользование недра, который предусматривать статья 19 закон "о недра". несмотря на вносить изменение, орган исполнительный власть субъект российский федерация быть предоставлять только право на установление соответствующий порядок реализация право без возможность установление в он дополнительный ограничение. кстати, точка зрение наш комитет подтверждать правовой управление аппарат государственный дума, который указывать, что законодательство российский федерация в достаточный мера определять рамка усмотрение правообладатель. в связь с излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 закон российский федерация "о недра". спасибо за внимание.
председательствующий. быть вопрос? нет вопрос. настаивать ли кто-то на выступление? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 закон российский федерация "о недра". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.3 и 23.22 кодекс российский федерация об административный правонарушение". пожалуйста, александр степанович.
лазутин а. с. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! первый изменение - в статья 7.3. в соответствие со статья 7.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение устанавливать, что пользование недра без разрешение (лицензия) либо с нарушение условие, предусматривать разрешение (лицензия), влечь наложение административный штраф на гражданин в размер от 1,5 тысяча до 2 тысяча рубль, на должностной лицо - от 3 тысяча до 4 тысяча рубль, на юридический лицо - от 30 тысяча до 40 тысяча рубль. в связь с то что на территория российский федерация складываться практика, когда штрафной санкция за безлицензионный пользование недра зачастую не компенсировать тяжесть совершать нарушение, предлагать законопроект предусматривать увеличение размер штрафной санкция. для должностной лицо размер штрафной санкция увеличиваться до 10 тысяча рубль, для юридический лицо - до 100 тысяча рубль, что адекватно наносить ущерб. второй изменение - в статья 23.22. в статья 23.22 кодекс российский федерация об административный правонарушение в перечень должностной лицо, осуществлять государственный геологический контроль и иметь право составлять протокол и рассматривать дело об административный правонарушение, отсутствовать государственный инспектор по геологический контроль субъект российский федерация. предлагать включать они. принятие данный законопроект позволять обеспечивать эффективный реализация функция по контроль в сфера недропользование, пресечение факт нарушение законодательство российский федерация в данный сфера деятельность. просить поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. содоклад, пожалуйста, москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я сокращать свой содоклад ровно в три раз, так как докладчик мы только что докладывать, в что суть рассматривать проект закон, и проинформировать о содержательный его часть, и в принцип предложение об усиление ответственность у мы в комитет возражение не вызывать. но в законодательный пакет государственный дума сегодня иметься и принимать в первый чтение проект федеральный закон, я даже называть его номер - это проект N 480013-4 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". и в рамка подготовка ко второй чтение указанный законопроект предусматриваться внесение изменение именно в статья 7.3 кодекс, о который говорить докладчик, направлять на усиление административный ответственность за пользование недра. кроме то, в соответствие с законопроект кодекс дополняться новый статья под название "орган исполнительный власть субъект российский федерация, осуществлять государственный контроль за биологический изучение, охрана и рациональный использование недра". а если более конкретно, то проектировать статья 7.3 предполагаться, что за пользование недра без лицензия быть устанавливать административный штраф: на гражданин - в размер до 5 тысяча рубль, на должностной лицо - до 50 тысяча рубль, а на юридический лицо - от 800 тысяча до 1 миллион рубль. такой образ, предлагать рассматривать законопроект изменение быть реализовать в другой законопроект. и с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть вопрос? нет. настаивать кто-то на выступление? а, быть вопрос. извинять. вопрос быть у решульский.
решульский с. н. у я действительно вопрос. я просто не понимать: почему у мы уже полтора год лежать законопроект, принимать в первый чтение? он, называть так, альтернативный ныне предлагать. и почему, александр петрович, вы тогда наш костромской коллега не предлагать вносить он просто как поправка в принимать в первый чтение? и мы бы сегодня он и не рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, ну, поправка-то вносить и не надо, потому что в режим законопроект, предлагать костромской областной дума, санкция явно не тот, мы выходить на более высокий санкция, по суть дело, по максимум. этот поправка вносить уже правительство. ну а если присоединяться в качество соавтор к данный законопроект, то, как говориться, поезд уже уходить, потому что законопроект мы сейчас быть вноситься во второй чтение, а присоединяться можно только в первый.
председательствующий. уважаемый коллега, настаивать ли кто-то на выступление? останин собираться выступать. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. олег викторович, не пугать мой выступление, это быть реплика. просто я иметь отношение к регион, богатый полезный ископаемый, и для мы законопроект, который вносить коллега из костромской областной дума, очень актуальный, поскольку "чернокопатель", тот, кто без лицензия заниматься добыча каменный уголь, на сегодняшний день, пожалуй, самый богатый человек. в связь с этот, конечно, то, о что говорить александрпетрович, ну не соответствовать никакой - ни депутатский, ни человеческий этика по отношение к наш коллега из субъект федерация. действительно, полтора год лежать законопроект, непонятно, по какой причина он не рассматриваться, а сегодня мы быть отвергать законопроект только по тот причина, что якобы существовать гораздо хороший законопроект. закон вполне полноценный и полновесный, и поэтому я предлагать поставлять он на голосование, более то, поддерживать этот законопроект, поскольку он очень нужный в тот субъект федерация, где речь идти о незаконный добыча полезный ископаемое, без лицензия. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.3 и 23.22 кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. коллега, надо посоветоваться. как я информировать, мы отказывать комитет, вернее, депутат панов в рассмотрение пункт 14. ну, я внутренне решать, что мы это быть рассматривать в пятница, потому что действительно закон исключительно актуальный. но у мы в пятница - вот сейчас я показывать - уже тридцать восемь вопрос. секретариат просить, чтобы палата принимать к сведение, что все не рассматривать сегодня вопрос у мы уходить на послерегиональный неделя, на 7 и 9 октябрь. поэтому я еще раз просить, депутат панов, обосновывать, почему вы настаивать на рассмотрение именно сегодня пункт 14. если палата вы поддерживать, мы выделять на это пять минута. пожалуйста, панов.
панов в. в. большой спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, постараться еще раз убедительно объяснять, что если мы сегодня уже ранее переносить законопроект, который у мы идти 14-м пункт, не рассматривать, то система саморегулирование в строительство, который сейчас набирать оборот, мочь сталкиваться с явный, очень серьезный противоречие в законодательство.
для экономия время не хотеть аргументировать очень долго, но считать, что законопроект, который проходить уже весь согласование, по который быть проводить "круглый стол", парламентский слушание и который мы несколько раз рассматривать в комитет, иметь смысл сейчас рассматривать в первый чтение. то более, что законопроект предполагаться с 1 январь 2010 год отменять действующий лицензия, а 1 январь совсем уже близко. просить...
председательствующий. другой точка зрение у решульский. пожалуйста.
решульский с. н. у я не другой точка зрение. я бы все-таки, уважаемый коллега и олег викторович, обращать ваш внимание на этот законопроект. коллега панов докладывать позиция один комитет, но в материал быть и заключение комитет по собственность, подписывать плескачевский, - это член "единый россия", председатель комитет, - где четко и яснообосновываться, что спешка никакой нет. и в заключение комитет пожалуйста, я вы прочитывать - рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект и так далее. ну и что же теперь? ну давать быть спорить тогда по этот вопрос. но тут действительно обосновывать, что никакой такой спешка абсолютно нет и что никакой строитель... и никакой лицензия никто не помешать далеко работать. что мы... (шум, выкрик в зал.)
председательствующий. коллега, очень дискуссионный законопроект. тогда у я такой предложение: комитет вносить завтра на совет, просить поставлять этот законопроект на пятница, например, на какой-то фиксированный время, поскольку он предполагать дискуссия, и мы этот решение поддерживать, с то чтобы не переносить он на послерегиональный неделя. ну а согласовывать с комитет - это уже другой вопрос. если плескачевский, комитет, иметь другой точка зрение, он на это иметь право. по ведение - беляк. а, уже точка зрение прозвучать. значит, на это мы завершать сегодняшний заседание. до свидание! до пятница! 
