24 апрель 2009


здание государственный дума. большой зал. 24 апрель 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать 437 чело.        97,1%
отсутствовать  13 чело. 2,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  13 чело. 2,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 24 апрель. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. руководствоваться часть четвертый статья 50 наш регламент, я вносить предложение включать сегодня в повестка день вопрос о парламентский запрос. складываться крайне напряженный социальный ситуация в комсомольск-на-амуре хабаровский край в связь с действие орган исполнительный власть город по ликвидация городской рынок. там быть два день назад настоящий побоище. ситуация очень сложный в город. многий предприниматель, представитель малый бизнес лишаться работа, доход. почему парламентский запрос? потому что по действующий законодательство правительство на парламентский запрос должноотвечать в течение пятнадцать день, а на наш письмо и другой обращение в течение месяц, но ситуация такой, что надо принимать решение срочно.
просить поддерживать. в правовой управление на экспертиза парламентский запрос и проект постановление отправлять.
председательствующий. левченко сергей георгиевич.
багаряков а. в., фракция кпрф.
багаряков по карточка левченко.
уважаемый борис вячеславович, я 11 март инициировать протокольный поручение в адрес два комитет, по финансовый рынок и по бюджет и налог, с требование представлять сведение о заработный плата руководство госкорпорация, пенсионный фонд и так далее. в тот же время с экран телевизор мы слышать заявление генпрокуратура о злоупотребление со сторона руководство ряд госкорпорация, связывать с выдача заработный плата и так далее. хотеть вы проинформировать, что в ваш адрес 20 апрель быть направлять письмо от комитет по бюджет об исполнение этот протокольный поручение и о снятие он с контроль, хотя фактически оно не исполнять. в связь с это просить давать протокольный поручение в адрес председатель государственный дума: потребовать исполнение мой протокольный поручение и представление информация депутат.
председательствующий. гаврилов сергей анатольевич, пожалуйста.
гаврилов с. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, к сожаление, кризис демонстрировать истинный цель наш западный партнер по перезагрузка отношение. так, власть чехия, я хотеть бы подчеркивать, под давление спецслужба не допускать "аэрофлот" к конкурс по продажа местный авиалиния. власть германия выдавливать с рынок авиакомпания "блю вингс", после то как она становиться российский. при это 16 апрель президент международный ассоциация воздушный транспорт, выражать мнение международный общественность, естественно, потребовать полный открытие наш внутренний рынок для западный перевозчик, аргументировать это полный несостоятельность наш национальный авиакомпания. хотеться бы задавать вопрос: какой мера планировать принимать наш международный комитет во взаимодействие с транспортный комитет, с фракция по адекватный, но достаточно жесткий реагирование на складываться ситуация? спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. просить записывать на я "час заявление". сегодня день память жертва геноцид армянин (1915 год), через шесть год быть отмечать столетие. в латвия мочь запрещать празднование день победа. это вот вклад латышский стрелок в дело октябрьский революция: сперва они помогать ленин приходить к власть, а теперь другой латыш запрещать праздновать. ну и пожелать победа грузинский оппозиция. мочь быть, уже сегодня ночь - завтра утро. ее победа быть бы хороший подарок к мой день рождение завтра.
председательствующий. стародубцев василий александрович.
останин н. а., фракция кпрф. останин по карточка стародубцев. уважаемый коллега, 15 апрель фракция "единый россия" в мосгордума упразднять должность уполномоченный по право ребенок, при это формальный повод послужить экономия средство, поскольку создаваться другой структура уполномоченный по право человек. ну, в условие, когда президент сделать заявление о то, что в россия нет современный система защита детство, когда кризис порождать эскалация насилие против наш российский ребенок, когда россия неоднократно получать замечание комитет оон по право ребенок о то, что отсутствовать такой должность на государственный уровень, конечно, ссылка на экономия средство выглядеть просто издевательство, особенно если сравнивать это с тот сумма, который расходовать некоторый структура, создавать опять-таки по инициатива фракция "единый россия" в мосгордума. по данные генпрокуратура, только руководство фонд содействие реформирование жкх потратить на себя 55 миллион... (микрофон отключать.)
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич, пожалуйста.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". у я поручение комитет по международный дело и комитет по транспорт запрашивать информация в министерство иностранный дело и в министерство транспорт о возможность прекращение авиаперевозка, осуществлять российский компания в интерес оккупационный войско сша и их союзник в афганистан. это определяться два момент. первый. на сегодняшний день соединять штат и их союзник по нато проводить в отношение россия крайне агрессивный политика. это выражаться не только в заявление, но и в конкретный мероприятие, о что свидетельствовать последний учение в грузия, который являться прямой вызов авторитет и национальный безопасность российский федерация. мы не мочь далеко оказывать помощь враждебный мы блок, то более что этот помощь направлять против мы. на сегодняшний день, я думать, ни у кто не вызывать сомнение, что никакой борьба ни с наркотрафик нет, ни с международный терроризм. мало то, установление контроль над афганистан и таджикистан давать американец возможность влиять на мы. почему запрашивать в минтранс и в мид? потому что согласно ответ на посылать я в свой время запрос в министерство... (микрофон отключать.)
председательствующий. обухов сергей павлович, пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф. просить записывать я на "час заявление". и протокольный поручение. минэкономразвития объявлять, что по итог первый квартал падение ввп составлять не 7, а 9,5 процент. для сравнение: за год великий отечественный война падение до нижний точка составлять 34 процент, с 1913 по 1917 год - 30 процент. то быть у мы темп превышать военный. на этот фон генпрокуратура выявлять вопиющий факт расточительство средство в госкорпорация - фонд содействие реформирование жкх, а также в другой федеральный структура: россельхознадзор, роспотребнадзор, росприроднадзор, роснедвижимость, федеральный налоговый служба. на фон усиление кризисный тягота, который испытывать основной часть население, госкорпорация - фонд содействие реформирование жкх позволять себя в 2009 год увеличивать расход на собственныеадминистративно-хозяйственный нужда на треть, на девяносто семь человек 440 миллион рубль, по 4,5 миллион на человек. просить давать поручение комитет по бюджет... (микрофон отключать.)
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. на последний заседание госсовет, который проходить в рязань, очень остро подниматься вопрос по повод подготовка наш призывник и их физический состояние. через месяц в детский загородный оздоровительный лагерь начинаться летний сезон. по сравнение с 2000 год количество детский лагерь сокращаться в три раз. сейчас в связь с кризис, мы прекрасно понимать, многий предприятие быть и далеко сокращать социальный программа, особенно касаться непрофильный вид бизнес. поэтому хотеться бы поручать наш профильный комитет запрашивать в министерство экономический развитие и министерство здравоохранение и социальный развитие следующий информация: в какой состояние находиться детский оздоровительный лагерь и соответствовать ли их количество фактический потребность?
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, у мы складываться довольно странный ситуация. председательствующий на заседание мочь лишать депутат слово, если он употреблять в свой выступление некорректный или оскорбительный выражение, не так себя вести. на прошлый заседание фактически я дважды лишать слово, то быть просто не давать выступать. я ничто такой ужасный не совершать, а если кто-то домой торопиться, то это не значить, что я нужно из-за это лишать слово и возможность выступать по законопроект. я считать, что это неправильный позиция. палата, конечно, мочь принимать любой решение, как у мы в регламент записывать, но вот в часть выступление и процедура вопрос и ответ палата мочь только время ограничивать. почему мы не давать депутат выступать? я хотеть бы, чтобы впредь это не быть. спасибо.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, болезненный для наш избиратель являться вопрос рост цена, особенно на продовольственный товар и лекарство. вносить предложение давать поручение комитет по финансовый рынок запрашивать в правительство информация о то, какой мера приниматься и быть принимать по регулирование цена на продукт питание, лекарство в рыночный условие. это вызывать то, что тревожный положение на самый дело складываться: с начало год только на хлеб цена повышаться на 25 процент и, как утверждать, предполагать зубков, еще на 25 процент повышаться. это как же выживать наш гражданин? а мы говорить, что социальный мера приниматься. хотеться бы знать, как быть привлекаться к этот малый, средний бизнес, фермер, какой социальный льгота для они быть предусматривать, какой льготный условие для это быть создавать.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы поддерживать предложение коллега штогрин и вместе с то по этот вопрос давать протокольный поручение- поручать комитет по труд и социальный политика рассматривать этот ситуация. дело в то, что много пятьдесят человек, включая ребенок, пострадать при этот омерзительный акция, который мы уже называть "кровавый вторник", когда муниципальный сотрудник, некто леонид хегай, вместе с бывший спецструктура дробить кисть рука женщина, сам лично участвовать в это, и давить "камаз", и весь это потом уничтожать, целый торговый ряд. двенадцать тысяча соответствующий подпись в ваш адрес тоже приходить. и второй протокольный поручение. быть город котельник, здесь, под москва, там катастрофический ситуация с водоснабжение. просьба... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, езуб алексей петрович.
гончар н. н., фракция "единый россия". гончар по карточка езубов. первый. просить записывать я на "час заявление". и второй. здесь прозвучать заявление коллега останина по повод то, что московский городской дума упразднять должность уполномоченный по право ребенок. этот заявление не соответствовать действительность, в аппарат уполномоченный по право человек включать специальный подразделение, который быть заниматься этот вопрос. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. у я два вопрос. первый. я просить перенести 6-й пункт и поручать комитет по бюджет и по экономический политика поучаствовать в его доработка. потому что текст постановление, с мой точка зрение, не соответствовать озабоченность, содержание выступление, время, потратить на заседание госдума при отчет правительство. и второй. вы на прошлый заседание в ответ на поручение виктор иванович илюхин давать поручение раздавать в зал информация о заработный плата высокий менеджмент и премия, бонус, получать по итог 2008 год. как уже ранее говорить товарищ, у мы получаться так, что шахтер не выходить из шахта - они за четыре месяц должный 15 миллион, а один греф получать много 40. какой-то там руководитель фонд содействие реформирование жкх вместо ремонт коммуналкиполучать 16,5 миллион, месяц не прорабатывать его заместитель миллион... (микрофон отключать.)
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. я предлагать пункт 4 повестка день снимать с рассмотрение и вообще с такой предложение не выходить на пленарный заседание. если это не быть принимать, я заранее просить я десять минута на выступление при обсуждение этот вопрос зарезервировать: я постараться показывать весь глупость и невежественность этот постановление.
председательствующий. по ведение - иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. я просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. по ведение - илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. у я, видимо, техника не срабатывать, я хотеть подтверждать свой присутствие в зал, при регистрация я это не смочь сделать и не смочь записываться для внесение предложение. я бы все-таки снова обращаться к этот проблема. мы создавать госкорпорация по реформирование жкх. казаться бы, на первый взгляд быть благородный дело, но что получаться? они себе оклад устанавливать много, чем тратить, допускать, на расселение из ветхий жилье. ну это же антигосударственный политика! у я предложение не просто обращаться с запрос в правительство, давать заместитель председатель правительство кудрин приглашать и спрашивать он - пусть он отчитываться, как они контролировать штатный единица и установленный заработный плата. там получать за месяц много, чем мы, депутат, за год. как оцениваться их вклад в развитие? много, чем президент, получать! ну это же просто бардак!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. первый выступать штогрин сергей иванович, потом поддерживать обсуждение этот вопрос кашин владимир иванович. как вариант предлагать давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика, он должный разбираться, и, я думать, еще комитет по экономический политика и предпринимательство. давать давать поручение, чтобы этот вопрос быть прорабатывать и при необходимость получать информация от профильный министерство и чтобы это на заседание утро 6 май быть докладывать. давать минимально возможный срок. договариваться. багаряков алексей владимирович протокольный поручение предлагать я давать. ну, уже быть информация о три документ, который к мы поступать. если быть необходимость они зачитывать, это можно сделать во время "час заявление". я думать, можно давать пять минута руководитель комитет, чтобы он оглашать размер вот этот вознаграждение, о который быть вопрос. давать так поступать, сегодня во время "час заявление" быть озвучивать этот цифра. багаряков алексей владимирович. микрофон включать, пожалуйста.
багаряков а. в. уважаемый борис вячеславович, в ваш адрес 20-го число из комитет уходить документ, где вы просить снимать с контроль протокольный поручение ввиду его исполнение. там быть поручать затребовать информация в следующий структура: в семь государственный корпорация, в центральный банк российский федерация, пенсионный фонд, а также в двести девяносто пять предприятие, претендовать на государственный помощь и поддержка.именно так оно и звучать. в конечный итог мы получать лишь два ответ от центральный банк и от пенсионный фонд. и теперь комитет предлагать снимать с контроль это протокольный поручение, хотя в сми и везде информация совершенно другой характер. получаться, что государственный дума отстраняться от рассмотрение этот проблема и уходить в тень, это неправильно.
председательствующий. алексей владимирович, я предлагать конструктивный решение, а вы предлагать административный. я думать, что сегодня мы выделять пять минута во время "час заявление" для то, чтобы комитет по финансовый рынок либо комитет по бюджет и налог (пусть они между себя решать, потому что протокольный поручение быть в адрес два комитет) отвечать на этот вопрос.
из зал. они не успевать за пять минута.
председательствующий. успевать. они выделять тот информация, который достойный внимание. я видеть, здесь присутствовать шуба виталий борисович, поэтому я попросить он выступать с этот информация. гаврилов сергей анатольевич - протокольный поручение... а, не быть предлагать протокольный поручение, быть просто обращение к комитет по международный дело. тогда подходить к косачев, он вы давать ответ. жириновский владимир вольфович записываться на "час заявление". останин нина александровна. в принцип гончар николай николаевич высказывать позиция по тот вопрос, который вы подымать. багдасаров семен аркадьевич - протокольный поручение два комитет: по международный дело и по транспорт. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. обухов сергей павлович записываться на "час заявление". у он также протокольный поручение комитет по бюджет и по экономический политика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. черкасов кирилл игоревич - протокольный поручение комитет по экономический политика и по охрана здоровье. озвучивать, готовить, раздавать в зал. иванов сергей владимирович. мы выслушивать ваш позиция. я с председательствующий переговаривать по повод то, чтобы по возможность много внимание уделять обсуждение законопроект. апарина алевтина викторовна - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. кашин владимир иванович, еще один протокольный поручение, комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. гончар николай николаевич записываться на "час заявление". коломейцев николай васильевич записываться на "час заявление", это во-первых; во-вторых, предлагать сегодня не рассматривать пункт 6 порядок работа. уважаемый коллега, это пункт, касаться постановление государственный дума "об отчет правительство российский федерация о результат его деятельность за 2008 год". быть ли необходимость выступать с противоположный мнение? нет. ставиться на голосование предложение депутат коломейцев не рассматривать сегодня пункт 6. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать. второй вопрос, который вы подымать, уже обсуждать. решульский сергей николаевич предлагать сегодня исключать из порядок работа пункт 4. быть ли необходимость выступать с противоположный мнение? нет. ставиться на голосование предложение решульский сергей николаевич исключать сегодня из порядок работа пункт 4. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
не принимать. иванов сергей владимирович записываться на "час заявление". илюхин виктор иванович. ну, проблема, о который вы говорить, выливаться в вопрос к министр финансы кудрин в тот число. он у мы быть 10 июнь. этот плановый проведение "правительственный час". думать, что этот вопрос мы он передавать от совет государственный дума. по ведение - багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в. спасибо. я просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. багаряков алексей владимирович записываться на "час заявление". по ведение - останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый борис вячеславович, я, конечно, уважительный относиться к депутат гончар, но свой вопрос я адресовать вы, поскольку высказываться весь лидер фракция по факт упразднение должность уполномоченный по право ребенок. на сей счет быть специальный заседание общественный палата. и в этот связь я хотеть бы знать, как вы, как лидер фракция "единый россия" в государственный дума, оценивать позиция депутат мосгордума, который принимать такой решение. спасибо.
председательствующий. спасибо, нина александровна. я, как председательствовать на пленарный заседание, всегда придерживаться регламент. и когда мы обсуждать вопрос о порядок работа, то я-то как раз обсуждать именно это, а тот вопрос, который вы задавать, обсуждаться в другой формат. уважаемый коллега, с учет обсуждение порядок работа просить проголосовать за он в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 2. опроект федеральный закон "о ратификация второй протокол о внесение дополнение в соглашение об основной принцип военно-технический сотрудничество между государство - участник договор о коллективный безопасность от 15 май 1992 год и второй протокол о внесение дополнение в протокол о порядок осуществление контроль за целевой использование продукция военный назначение, поставлять в рамка соглашение об основной принцип военно-технический сотрудничество между государство - участник договор о коллективный безопасность от 15 май 1992 год". доклад официальный представитель президент российский федерация первый заместитель министр оборона российский федерация александр петрович колмаков. пожалуйста.
колмаков а. п., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый товарищ депутат! ваш внимание представляться на рассмотрение проект федеральный закон "о ратификация второй протокол о внесение дополнение в соглашение об основной принцип военно-технический сотрудничество между государство - участник договор о коллективный безопасность от 15 май 1992 год и второй протокол о внесение дополнение в протокол о порядок осуществление контроль за целевой использование продукция военный назначение, поставлять в рамка соглашение об основной принцип военно-технический сотрудничество между государство - участник договор о коллективный безопасность от 15 май 1992 год". законопроект вноситься в цель правовой урегулирование на межгосударственный уровень механизм обеспечение поставка продукция военный назначение воинский формирование, не входить в состав вооруженный сила, на условие соглашение об основной принцип военно-технический сотрудничество между государство - участник договор о коллективный безопасность от 15 май 1992 год. протокол подписывать президент государство - член организация договор о коллективный безопасность 6 октябрь 2007 год в город душанбе на сессия совет коллективный безопасность. положение настоящий протокол не затрагивать право и обязательство государство - участник ДКБ по другой международный договор, участник который они являться. проект федеральный закон не предусматривать признание утрачивать сила постановление, изменение, дополнение или принятие новый нормативный правовой акт федеральный законодательство. реализация федеральный закон не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет, поскольку бюджетный ассигнование, необходимый для реализация соглашение, предусматриваться ежегодно в федеральный бюджет. уважаемый борис вячеславович, уважаемый товарищ депутат! учитывать излагать, министерство оборона предлагать принимать рассматривать законопроект. со весь необходимый структура данный законопроект согласовывать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр петрович. присаживаться. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый член президиум, коллега! комитет на свой заседание всесторонне рассматривать данный законопроект и хотеть бы отмечать, что настоящий протокол расширяться сфера военно-технический сотрудничество между государство - член одкб. согласно их положение льготный режим и контроль за поставка продукция военный назначение распространяться на воинский формирование, правоохранительный орган и специальный служба, не входить в состав национальный вооружать сила государство - член одкб. в этот связь хотеться бы отмечать один особенность практический выполнение протокол. обеспечение военный продукция специальный сила, не входить в состав национальный вооружать сила государство - член организация, основной предназначение который являться исполнение внутренний функция государство, вызывать, на первый взгляд, определенный настороженность. и этот настороженность возникать только в тот случай, если понимать их предназначение в буквальный смысл слово, то быть по исполнение функция по наведение общественный порядок. по мнение комитет, быть два обстоятельство, определять значение настоящий протокол для жизнедеятельность организация договор о коллективный безопасность. первый из они вытекать из положение статья 4 договор от 15 май 1992 год и статья 3 устав организация, где наряду с оказание военный помощь в случай агрессия и в цель укрепление мир, международный и региональный безопасность и стабильность, независимость, территориальный целостность и суверенитет государство государство-член отдавать предпочтение политический средство, иной слово, несиловой метод. в конец прошлый год государственный дума ратифицировать соглашение о миротворческий деятельность организация договор о коллективный безопасность. согласно его положение в проведение миротворческий операция совместно с боевой часть принимать участие также и подразделение специальный служба, полиция, милиция, группа военный наблюдатель, эксперт и другой представитель по обеспечение миротворческий отношение и операция. в условие, когда большой вероятность возникновение новый и активизация старый, замораживать конфликт, миротворческий миссия одкб особенно важный. второй обстоятельство определяться усиление в зона ответственность одкб террористический угроза и необходимость проведение на коллективный основа контртеррористический операция с участие специальный сила. обеспечение продукция военный назначение, формирование подразделение, подпадать под действие настоящий протокол, полагать, повышать эффективность борьба с терроризм при проведение контртеррористический операция, особенно на стадия их привлечение. комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать настоящий протокол. комитет-соисполнитель - комитет по оборона и по безопасность - также поддерживать ратификация. просить поддерживать наш решение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? просить включать режим запись. показывать список записываться. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. у я вопрос к александр петрович. уважаемый александр петрович, сказать, пожалуйста, насколько вот этот протокол соответствовать участие армения в учение нато в грузия? я понимать так, что договор о коллективный безопасность накладывать обязательство на член одкб в часть их ответственность перед организация, в который они вступать, а так мы они давать с налоговый освобождение вооружение, весь остальное, а они с успех передавать это наш враг. спасибо.
колмаков а. п. я думать, этот вопрос, конечно, обсуждаться на встреча президент российский федерация и президент армения, который в настоящий время находиться с визит в россия. считать, что принципиально влиять ратификация данный протокол на то, что вы сказать, не должный.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я к докладчик вопрос. со слово "иной войско и формирование" не получаться ли, что мы приходиться сотрудничать и взаимодействовать не только с тот, кто относиться к государство-член, но и вообще с иностранный, допускать, если натовский войско там оказываться или еще какой-либо? такой хороший слово "иной", то быть любой. рано быть формулировка "национальный", - понятно, это тот, который относиться к этот страна, а "иной" - это можно двояко истолковывать. и еще к докладчик вопрос. вот тут подпись быть, в тот число "за кыргызский республика", вы как бы на киргизский язык это писать. весь остальное по-русски, вы же писать "за республика таджикистан", хотя на таджикский язык это "тоджикистон". давать все по-русски, а то весь республика вы по-русски написать, а киргизия почему-то на киргизский язык. сделать замечание мид: у мы государственный язык - русский, в русский язык нет такой норма - кыргызстан, быть киргизия, тысяча год называть киргизия, как и таджикистан, а не тоджикистон. (микрофон отключать.)
колмаков а. п. уважаемый владимир вольфович, речь идти только о силовой структура страна - участник ДКБ, о второй протокол о внесение дополнение в соглашение об основной принцип военно-технический сотрудничество, а также о второй протокол о внесение дополнение в протокол о порядок осуществление контроль за целевой использование продукция военный назначение, поставлять в рамка соглашение об основной принцип военно-технический сотрудничество между государство- участник ДКБ. это два документ, который мы сегодня должный принимать, сам протокол и протокол о порядок осуществление контроль.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. к александр петрович, заместитель министр, у я вопрос. недавно президент сша обама выступать с предложение о сокращение определенный вид вооружение. сказать, уже поступать официальный предложение или этот просто заявление? и как к это относиться наш министерство оборона, государство - член организация договор о коллективный безопасность? или это быть просто его заявление, никак не оформлять еще?
колмаков а. п. уважаемый алевтина викторовна, это не тема мой выступление сегодня на пленарный заседание госдума, но сказать, что соответствующий проработка в министерство оборона идти. благодарить за внимание.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. у я вопрос к докладчик. уважаемый александр петрович, вы в свой выступление, а также в пояснительный записка говорить о то, что принятие данный закон не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет, однако при это говориться о то, что для обеспечение поставка продукция военный назначение требоваться средство. как известно, государственный дума федеральный бюджет на три год уже принимать, и изменение в он вноситься преимущественно, наоборот, с цель сокращение в связь со складываться экономический условие в россия. сказать, за счет какой средство все-таки планироваться финансирование в случай принятие данный законопроект?
колмаков а. п. по данный вопрос конкретно по каждый поставка вооружение отрабатываться договор, который согласовываться на паритетный основа по вклад государство при поставка конкретный вид вооружение, и это забиваться в годовой бюджет соответствующий ведомство.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а. у я вопрос к представитель президент. александр петрович, вот сам соглашение подписывать в 92-м год, протокол - в 2003 год. за этот время происходить серьезный изменение. сказать, пожалуйста, не казаться ли вы, что надо быть вносить какой-то изменение в этот протокол? это первый вопрос. и второй. я внимательно посмотреть протокол и не увидеть там механизм, как же мы быть контролировать, чтобы такой вид военно-технический имущество, как боеприпасы, не уходить, скажем так, из этот страна куда-то в другой страна. как это можно сделать? большой, крупногабаритный техника контролировать - это я понимать, а вот боеприпасы, который зачастую много все запрашивать, - я не очень понимать, как здесь контроль можно осуществлять.
колмаков а. п. с 1992 год уже быть проводить ряд корректировка основной закон, на основа который строиться деятельность государство - член одкб, в тот число в 2004 год быть вносить серьезный изменение в первоначальный соглашение. сейчас вноситься поправка, и в дальнейший по мера необходимость такой работа быть проводиться. мы стараться следить за тот изменение, который происходить в отношение как между государство, так и внутри страна - участница ДКБ. что касаться механизм контроль, то существовать институт контрольный проверка соответствующий группа. у мы это заниматься главный управление международный военный сотрудничество с привлечение необходимый специалист. по каждый партия вооружение также оговариваться, как быть проходить контроль непосредственно при поставка вооружение или боеприпас.
председательствующий. спасибо. по ведение - муцой зелимхан аликоевич.
муцой з. а., фракция "единый россия". борис вячеславович, я по первый вопрос голосовать за, а кнопка у я, к сожаление, не срабатывать. это для протокол.
председательствующий. спасибо. все, вопрос задавать. спасибо, алексей владимирович, присаживаться. желающий выступать есть? двое. жириновский владимир вольфович, потом багдасаров. пожалуйста.
жириновский в. в. в зарубежный парламент много весь внимание уделять международный договор и их ратификация, у мы наоборот: докладывать, проголосовать и забывать. в май быть учение нато, они быть проходить на военный база в азиана, под тбилиси. когда-то мы она тоже хорошо оснащать, потратить огромный деньги. теперь мы ратифицировать дополнение к соглашение, чтобы еще раз возлагать на себя обязанность оснащать, перевооружать и готовить вооруженный сила одкб. я вы уверять: через пятнадцать - двадцать год на тот база, который мы сейчас подготовить, быть находиться войсканато, они получать хороший для себя подспорье. у мы весь внешний политика один расход. мы создавать мощный укрепление на украина - теперь оттуда приезжать товарищ в тбилиси и сбивать наш самолет наш же ракета. вот об это должный думать в генеральный штаб, а также тот, кто создавать такой конструкция государство, как создавать у мы в 22-м год. а позавчера возлагать цветок к мавзолей основатель вот такой государство. россия постоянно нести на себя финансовый бремя, развивать национальный регион, подымать они от феодальный уровень до космический, строить там все, создавать вооруженный сила, а потом медленно отступать к граница московия. вот к такой основатель государство такой, с цветочек так сказать, я не мочь положительно относиться. это не государственный подход, это в чистый вид антигосударственный подход. но самый главное, что это продолжаться. пока мы нести цветок к ленин на красный площадь, мы продолжать оснащать тот армия, оружие который сразу же в любой ситуация быть повертывать против русский солдат. быть такой город ленинабад, русский город, теперь это ходжент - таджикский город. а где русский, где сотня тысяча русский, проживать в таджикистан? хвалиться у мы, что восстанавливать грозный. это быть чисто русский город - там сейчас нет ни один русский, триста тысяча русский беженец гулять по россия. то быть ошибка, который делать в ссср, мы сейчас продолжать, оснащать они. я ведь не зря задавать вопрос про слово "иной войско". русский слово "иной" означать "любой другой". значит, мы брать на себя обязанность помогать в оснащение любой вооруженный формирование, который быть находиться на территория страна, входить в одкб. вот чтобы ваш юрист в генштаб понимать, что такой русский язык.должный быть написать: любой вооруженный формирование данный государство член одкб, и тогда вы быть бы правый. а вы писать абстрактный формула. как в ссср, где быть маленький сноска, что любой республика мочь выходить из состав ссср, - вот вы государство. так и здесь: маленький такой слово "иной", который означать "любой". значит, приходиться платить за весь их формирование, а потом наш солдат быть эвакуировать в спешный порядок. почему? объяснять. пакистан на уровень уничтожение находиться, на предел, все. этот государство мочь существовать только в рамка военный диктатура, а обама - демократ, он не давать цру команда вновь приводить какой-то генерал пакистанский к власть. без это весь пакистан превращаться взона влияние талиб. приблизительно сто семьдесят миллион население большой, чем весь россия. сто семьдесят миллион! даже если один процент быть служить в вооруженный сила "талибана", то это миллионный армия, и вы она никогда не удерживать, а деньги потратить. я понимать: сегодняшний власть надо как-то сдерживать... ну, что делать, мы этот ошибка совершать с 17-го год. стараться удерживать, хотя уже потерять 5 миллион квадратный километр. понимать, это через десять год происходить, и я быть рад, когда где-нибудь в генштаб вы вспомнить мой выступление здесь 24 апрель. только у вы еще один погон быть, и мы еще раз вы весь повышать военный пенсия, как тут в среда повышать пенсия чиновник, который гробить экономика страна. они сорок четыре тысяча, и они нужно все изолировать от общество, а они государственный дума давать еще дополнительный пенсионный обеспечение: ребята, сидеть ломать экономика страна, высокий государственный чиновник, а мы вы еще пенсия за это заплатить. вот такой хороший страна. и содокладчик депутат островский почему-то испугаться отвечать на мой вопрос. посмотреть подпись участник ратификация. все идти нормально: за республика армения, за республика беларусь и вдруг - за кыргызский республика. это же тоже не случайно все. это малограмотность дипломат в мид или наш военный в министерство оборона. мы должный писать только на русский язык! на русский язык - государство киргизия. кыргызский республика - это на кыргызский язык. этот полный противоречие норма русский язык. тогда писать: за республика тоджикистон. вы скоро еще на арабский быть писать! то быть это все не случайно, это весь ошибка, который делать наш военный и дипломат, а за весь это рассчитываться свой жизнь русский солдат и русский рабочий, за который партия большевик все выступать, но он сегодня не иметь работа, зато работа быть там у они у все. ведь мы же видеть положение дело на весь наш бывший южный окраина. они вроде бы все там безработный, но весь сытый, весь довольный, все хорошо одетый, потому что все вытягиваться из россия. и мы они содержать сегодня. это новый татаро-монгольский иго. с восток держать орда, все вытягивать из россия, теперь с юг такой же орда держать мы от кавказ до памир. и все за счет русский народ! и еще не сметь ничто сказать про русский народ, он нет в конституция. а снабжать и готовить новый вооруженный сила. ну, я же приводить пример. мы же сделать военный база в азиана много год назад. теперь натовский войско 7 май там начинать учение по нападение на российский федерация. что же мы делать?! сталин готовить немецкий летчик и танкист и потом 22 июнь ужасаться, что бомбить полстрана. а зачем готовить немец-то к война? теперь вы мы предлагать здесь ратифицировать соглашение, потратить деньги, а потом быть заниматься эвакуация оттуда, из средний азия, ибо сша не удерживать пакистан, он соединяться с афганистан. это один народ, пуштун, пуштунистан. это всегда быть наркотрафик, контрабанда оружие. они обязательно хлынуть в средний азия, и весь ваш база быть занятый за три час. ничто не удерживать, и потом ратификация никакой не быть нужно. еще принимать миллион беженец оттуда, как принимать сто шестьдесят тысяча афганец - сторонник наджибулла. не уметь планировать внешний политика! и весь это от слабый кругозор, от плохой понимание, что такой этнический проблема. я вот начинать сегодняшний день с то, что напоминать вы, что в 1915 год самый страшный этнический чистка происходить, такой не быть в история человечество: полтора миллион армянин вырезать. без всякий армия, просто заходить в село, где жить армянин, и вспарывать живот, вешать, отрезать голова. тихо, спокойно полтора миллион за два неделя, и никто не понести ответственность, никто не наказывать. кто пострадать? русский народ. мы принимать беженец из армения. и сегодня быть вынужденный охранять армяно-турецкий граница и армяно-иранский. армения наш союзник, это бесспорный. но незнание ситуация это быть, в тот число и у русский правительство, который все помогать наш брат-славянин, а сегодня весь они в строй выстраиваться, так сказать, вступать в нато, не верить в наш союз. наплевать они на русский, и на православие, и на наш солидарность. совершать ошибка, потому что до сей пора вы все еще рабоче-крестьянский власть. как заканчиваться рабоче-крестьянский кадр, пойти специалист, уходить шариков, прийти профессор, тогда быть другой внешний и внутренний политика и быть жить хорошо. надеяться, что так происходить.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а. данный соглашение... наш фракция быть голосовать за, но хотеться бы останавливаться на несколько действительно серьезный вопрос. во-первых, и соглашение, и протокол явно устаревать. я уж не говорить о сам соглашение 92-го год, даже протокол - 2003 год, а ведь с тот пора происходить большой изменение. если в 2003 год ряд страна, такой как армения, таджикистан, вести себя весьма лояльно по отношение к россия, и у мы создаваться иллюзия, что этот страна быть и далеко проводить союзнический политика, то на сегодняшний день этот нет. там говориться о возможность поставка различный вооружение. ну, допускать, завтра таджикистан запрашивать некий вооружение, о который мы не хотеть бы, чтобы знать американец, о его устройство, или еще кто-то. вопрос быть задавать очень правильно на самый дело. для то чтобы узнавать, что это такой, он не надо вывозить с территория таджикистан или с территория какой-то другой государство, для это просто надо, чтобы с он поработать специалист, то быть это давать уникальный возможность для военно-технический шпионаж страна нато, и в первый очередь сша. а на сегодняшний день - и на это я останавливаться уже в следующий вопрос - этот страна провожать антироссийский курс, и явно проамериканский и проиранский, как ни парадоксально. второй. я не просто так задавать вопрос по боеприпас - это такой вид военно-технический имущество, который наиболее часто запрашиваться, и тут быть два момент. первый момент. а как это проконтролировать? да это невозможный проконтролировать! ну, отстрелять мы якобы на учение сто тысяча снаряд, а на самый дело продавать в сопредельный государство с хороший навар, извинять, заработок для тот или иной страна. как это контролировать? я вы приводить в пример такой ситуация, который быть уже, кстати, после подписание соглашение 92-го год, - в 93-м, 94-м, 95-м год в тот же таджикистан. когда там идти гражданский война, с завидный периодичность господин рахмонов и другой руководитель таджикистан слать наш руководитель телеграмма с просьба оказывать срочный помощь военно-технический имущество, в первый очередь боеприпасы и стрелковый оружие. эшелон за эшелон идти! до тот пора пока один из руководитель правительство - из деликатность не быть называть его фамилия - не приглашать на беседа, и по свой старый, стертый карта он показывать, по какой тропа на какой вьючный животное оппозиция перебрасывать оружие, и какой это объем, и для сравнение тот объем, который мы поставлять таджикистан. у он становиться круглый глаз, и он спрашивать: а куда же весь это деваться? ответ быть очевидный: продаваться. поэтому, если сейчас возникать тот или иной конфликт, то же самый быть с боеприпасы - мы не смочь это проконтролировать. наконец, мы что, дойный корова? давать откровенно говорить: откуда быть поступать военный имущество? из так называть запас министерство оборона. я очень сильно сомневаться, что наш союзник по договор о коллективный безопасность быть запрашивать новый имущество с наш промышленный предприятие. в этот случай мы бы сказать: ну хорошо, мы хоть по себестоимость продавать и работа какой-то быть, то быть что-то быть происходить в промышленность, куда до сей пора деньги не поступать, несмотря на принятие оборонный заказ в декабрь, о что с этот трибуна сказать сергей борисович иванов (это, кстати, вызывать тоже очень много вопрос). но это же не быть. они быть запрашивать запас министерство оборона. а что такой запас министерство оборона? в 92-м год, когда мы подписывать этот соглашение, это быть огромный запас, достаточно неплохой они еще быть в 2003 год, а сейчас... этот запас, извинять, распродавать, безвозмездно поставлять и бог знать куда еще девать - этот запас сейчас резко сокращать. мало то, срок хранение основной боеприпасы, уважаемый товарищ, пятнадцать год, после что они должный уничтожаться. пятнадцать год наш промышленность не выпускать в полный объем нужный боеприпасы, и по некоторый вид боеприпасы у мы уже ситуация, так сказать, за минус, быть определенный документ... мы сам, просто говорить, не хватить на случай война, но несмотря на это, мы должный быть поставлять они наш псевдосоюзник. я удивлять такой вещь. и вообще, создаваться впечатление, что на сегодняшний день в министерство оборона главный управление международный военный сотрудничество не существовать: я не видеть четкость и ясность военно-политический анализ. на основание что к мы приходить представитель президент, представитель правительство и говорить: вот очередной соглашение по одкб, давать мы он ратифицировать. они наивно полагать, что такой образ сослужить хороший служба администрация президент, правительство. нет, мы как раз делать прямо противоположный, мы они рано или поздно поставлять в очень затруднительный положение, когда приходиться выполнять этот соглашение, который на самый дело виртуальный, это некий пирамида, который рухнуть в любой момент. и мы потом спрашивать: а кто это делать? мы брать на себя обязательство, который зачастую не мочь выполнять, а если смочь выполнять, то в ущерб интерес российский федерация. мочь быть, пора заканчивать с это? мочь быть, пора один раз развертывать наш представитель президент (я иметь в вид то, который быть потом выступать) и представитель правительство и сказать: идти дорабатывать, идти докладывать главнокомандующий - президент страна, председатель правительство о то, что вы мы вносить виртуальный документ, ничто реальный под себя не иметь? я более подробно останавливаться на следующий вопрос. но я хотеть сказать, товарищ: как же мы сейчас проголосовать? пора с этот практика заканчивать. я много год, так получаться, тесно работать с главный управление международный военный сотрудничество. там быть всякий время, но то, что сейчас там... извинять я, там просто нет человек, который в состояние давать военно-политический анализ ситуация на территория страна снг и состояние наш дело. нет они, вот поэтому доставать какой-то документ, который десять или семнадцать год лежать, стряхивать пыль и приносить мы на ратификация. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, мы обсуждать данный проект федеральный закон, выносить он на "час голосование". пункт 3. о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение о правовой статус организация договор о коллективный безопасность от 7 октябрь 2002 год". доклад официальный представитель президент российский федерация первый заместитель министр иностранный дело российский федерация андрей иванович денисов. пожалуйста.
денисов а. и., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! соглашение о правовой статус одкб быть подписывать в октябрь 2002 год, а протокол к он о внесение изменение и дополнение, который сейчас представляться ваш внимание, быть подписывать в октябрь 2007 год в душанбе на совет коллективный безопасность одкб глава государство - член одкб. необходимость принятие такой корректировать документ - протокол вызывать неурегулированность вопрос о статус полномочный представитель государство - член одкб. из-за отсутствие четкий определение их статус при осуществление деятельность возникать сложность с реализация на территория российский федерация полномочный представитель страна их привилегия и иммунитет, который быть он предоставлять в рамка соглашение. ну, например, выдавать они карточка сотрудник международный организация давать так называть функциональный, то быть несколько суживать, усеченный иммунитет, а не дипломатический, как это полагать. протокол же на территория российский федерация уравнивать в право полномочный представитель государство - член одкб и член их семья с представитель дипломатический корпус, то самый фиксировать статус одкб как солидный, полноформатный и полноправный международный организация. кроме то, этот протокол способствовать решение вопрос, касаться статус и гарантия деятельность должностной лицо орган одкб, то быть секретариат одкб, и предусматривать наделение функциональный иммунитет, как это полагать в практика международный организация (повторять: функциональный иммунитет), военнослужащий и гражданский персонал объединять штаб одкб при исполнение они их служебный обязанность. протокол не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. его реализация дополнительный расход из федеральный бюджет не повлечь. весь необходимый согласование - а круг согласование в соответствие с рекомендация государственный-правовой управление президент быть расширять - проводить. поэтому предлагать, просить позитивно рассматривать этот вопрос и одобрять федеральный закон о ратификация указанный протокол.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый член президиум, коллега! перед то как начинать свой выступление, я хотеть бы вернуться к предыдущий вопрос и к обращение заместитель председатель государственный дума владимир вольфович жириновский ко я относительно уклонение от ответ на вопрос. владимир вольфович, я крайне внимательно слушать все, что вы говорить, и с удовольствие отвечать бы на поставлять вопрос, если бы он быть задавать, но вы лишь рекомендовать я обращать внимание мид на необходимость правильный использование русский язык. а теперь в дополнение к то, что сказать основной докладчик, хотеть бы отмечать следующий. настоящий протокол предшествовать ряд документ, который быть ратифицировать российский федерация. в 2003 год государственный дума ратифицировать устав одкб и соглашение о правовой статус организация договор о коллективный безопасность, а в март текущий год - соглашение между правительство российский федерация и организация договор о коллективный безопасность об условие пребывание объединять штаб организация договор о коллективный безопасность на территория российский федерация. отмечать я международный документыподписывать в разный время, но заключать по один и тот же вопрос вопрос формирование международный статус организация и ее орган. по этот причина и согласно международный право основополагающий для одкб соглашение о правовой статус одкб от 7 октябрь 2002 год подлежать корректировка, что и послужить побудительный мотив для подписание настоящий протокол. настоящий протокол уточняться некоторый положение соглашение о статус организация относительно деятельность представительство государство - член одкб и распространяться действие соглашение на объединять штаб одкб как орган военный управление. протокол создаваться надлежащий международный правовой условие для эффективный работа представительство государство - член одкб и персонал этот представительство. это особенно важный для проведение согласованный политика, координация внешнеполитический деятельность государство - член организация и укрепление ее военный составлять, а с практический точка зрение, - для обеспечение региональный безопасность в зона ответственность одкб. настоящий протокол можно относить к число международный договор, направлять на укрепление организация и адаптация к новый реалия, вызов и угроза. комитет рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон. наш соисполнитель - комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет по оборона также поддерживать данный ратификация. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? багдасаров семен аркадьевич, пожалуйста.
багдасаров с. а. у я вопрос к андрей иванович. уважаемый андрей иванович, принятие вот этот изменение, касаться правовой статус, по суть, создание режим большой благоприятствование пребывание сотрудник организация договор о коллективный безопасность создавать особый условие для их работа. сказать, пожалуйста, как это мочь повлиять на эффективность работа этот договор и мочь ли мы в близкий перспектива увидеть результат реальный деятельность этот договор, в тот число в интерес российский федерация? спасибо.
островский а. в. благодарить за вопрос. собственно говорить, никакой особый условие этот документ для военный и гражданский дипломат иностранныхгосударство, работать в структура одкб либо представлять страна член одкб на территория российский федерация, не создавать. это общепринятый мировой практика. я в свой выступление отмечать, что то самый мы фиксировать статус одкб как солидный, полноценный, полноформатный и полноправный международный организация, и не много то. это первый. теперь второй, что касаться деятельность одкб и эффективность этот деятельность. одкб - расти организация. и кстати сказать, обсуждение целый пакет документ, связывать с деятельность одкб, сегодня на заседание государственный дума как раз отражать динамика этот развитие. в настоящий время в соответствие с решение внеочередной саммит одкб (они называться совет коллективный безопасность), внеочередной заседание совет коллективный безопасность глава государство - член одкб, в москва в начало этот год создаваться принципиально новый структура - коллективный сила оперативный реагирование. разрабатываться и быть представлять к принятие государство - член одкб пакет документ, связывать с создание этот структура. весь это быть рассматриваться на планировать саммит государство - член одкб в москва в середина июнь. по результат этот достаточно многогранный и, прямо сказать, непростой деятельность, видимо, и можно быть судить о результат работа одкб. принятие же это закон, если государственный дума соглашаться с предложение о его ратификация, мы как бы создавать условие для то, чтобы организация полноценный работать. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос. присаживаться, алексей владимирович. быть ли желать выступать? пожалуйста, багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а. я не просто задавать вопрос о то, возрастать ли эффективность работа одкб. к сожаление, чтобы говорить о перспектива одкб, мы должный реально оценивать ситуация. посмотреть, кто у мы союзник, реальный союзник, опереться на который мы мочь решать задача. что такой организация договор о коллективный безопасность? это военно-политический блок, который должный защищать интерес государство, входить в он, в тот число в случай необходимость противостоять нато, но изначально в этот договор... мы сегодня этот соглашение ратифицировать особый льгота лицо и как бы надеяться, что этот штаб быть работать и что вообще структура быть работать. так вот, изначально быть закладывать мина замедлять действие, который сейчас взрываться то в один, то в другомместе. в свой время, в 95-м год, быть подписывать декларация государство участник договор о коллективный безопасность, где в пункт 8 (ничто умный не придумывать!) включать: "государство - участник рассматривать выдвигать нато программа "партнерство во имя мир" в качество реальный альтернатива механический расширение нато". вот в этот фраза и закладывать мина, который сейчас срабатывать. сейчас, когда мы спрашивать: "а почему в учение в грузия принимать участие член одкб армения?" - мы отвечать: "слушать, ну быть же "партнерство во имя мир", вот мы в рамка этот и участвовать. что вы от мы хотеть? это нормальный, ведь и россия тоже участвовать в этот". и вроде бы аргумент нет, хотя на самый дело они, конечно, иметься, быть что сказать. получаться более чем странный ситуация: мы сейчас осуждать этот учение, но давать вещь свой имя называть. за неделя до агрессия грузия против южный осетия очень похожий учение, в тот число с участие армения и азербайджан, быть в грузия, в азиана, командно-штабной учение, сейчас тот же самый проходить. все нормальный?! представлять, если бы вдруг франция вместе с россия принимать участие в учение военно-воздушный сила или военно-морской сила у берег сша, как бы это быть? это быть бы мировой кризис, и вообще это странный. у мы же говорить: "ну что, вот участвовать, это плохо". это не плохой, это предательство свой союзник, угроза национальный безопасность, то более когда по география проводить командно-штабной учение там не мочь быть никакой другой противник, кроме россия, южный осетия и абхазия. то быть это против мы! я с вы согласный, товарищ денисов, когда вы говорить: вот мы сейчас один соглашение, второй... я обращать внимание, что один за другой идти соглашение. с точка зрение теория, с точка зрение юридический основание это правильный подход. потому что я чувствовать, что кто-то хотеть склеивать в единый целое весь этот соглашение, чтобы быть что-то похожий на некий военно-политический блок. и вот его клеить, но он клеить в отрыв от существующий реальность. вот, смотреть, недавний заявление белорусский лидер по повод сотрудничество с мы в ряд область, в тот число в военно-технический. он говорить: "установка "искандер"? да мы сам они сделать, а ракета купить". а что? купить. мы вот сейчас быть ратифицировать соглашение. об армения я уж не говорить. в таджикистан, который мы еще в момент подписание весь этот соглашение считать дружественный страна, на сегодняшний день дело обстоять более что плачевно. и кстати, я удивлять позиция министерство иностранный дело. когда президент таджикистан рахмон, по суть, оскорблять наш высокий руководство, не прибывать на встреча 2 февраль, - вы понимать, о что я говорить, - я у дипломат спрашивать: это как называться? они говорить: слушать, такой вообще никогда не быть. ну, бывать, что президент не мочь приезжать, но об это заранее ставить в известность, быть соответствующий механизм и так далее, а тут просто не прибывать. но потом, правда, поехать в брюссель и страна прибалтика почему-то. помнить заявление мид таджикистан по повод визит наш президент в узбекистан, когда он разумный вещь говорить об использование?.. молчать. тогда, правда, посол, кажется, вызывать, да? ну, а сейчас происходить вообще фантастический вещь. изгонять наш пограничник с граница, сейчас наш советник по погранвойска, который там быть, по суть, зачастую не допускать до выполнение обязанность в полный объем, что, по весь вероятность, тоже приводить к их уход оттуда. а взамен там усиливаться позиция соединять штат америка, причем очень серьезно усиливаться. если учитывать, что они контролировать и афганистан, а у мы граница весь открытый, создаваться благоприятный ситуация для соединенный штат - в любой момент создавать угроза безопасность российский федерация. и мы на это тоже только смотреть. мало то, сейчас пресса таджикский, который полностью контролироваться администрация президент рахмон (там нет неконтролируемый пресса, неконтролируемый весь убегать или сюда, или еще куда-то), писать, что в гражданский война в таджикистан, где погибать сто пятьдесят - сто семьдесят тысяча человек, виноватый россия и что это геноцид, который надо осуждать на международный уровень. слушать, о что мы говорить? это союзник?! это союзник крайне опасный, который прямо говорить о приоритет для они сша, запад, а иногда говорить о паритетность с иран. мало то, это союзник по одкб, который должный быть предоставлять мы аэропорт. не уходить товарищ генерал-полковник? он сказать, где находиться сейчас авиационный группа, не знать, вернуться она в таджикистан или нет. она перелетать в другой страна - в киргизия, потому что она не давать возможность... когда здесь на встреча наш президент с рахмон быть подымать вопрос, они сказать: да нет вопрос - построить мы гидроэлектростанция стоимость 800 миллион доллар. этот издевательство! и я удивляться наш мид: как-то спокойно мы на это смотреть, как будто так и должно быть. я что хотеть сказать? да, надо строить, выстраивать отношение, но при это кардинальный пересматривать наш военный политика. это же очень опасный явление! пусть наш союзник быть меньший количество страна, пусть это быть абхазия, южный осетия, пусть это быть узбекистан (который сейчас, правда, не посылать в ереван на саммит министр страна одкб свой министр, но с они можно говорить), пусть это быть казахстан и киргизия. мы не нужный псевдосоюзник, это же троянский конь внутри одкб. вы посмотреть, что происходить сейчас, владимир вольфович тут об это говорить. по суть, это начало вытеснение россия с южный кавказ и из армения. не надо витать в облако: вечный союзник! вечный союзник не бывать. вот смотреть: что такой "дорожный карта" сближение с турция? во-первых, деталь никто не знать. никто не знать, а на самый дело ситуация простой. этот "дорожный карта" родиться в вашингтон, быть проделывать колоссальный работа со сторона администрация сша, они хотеть видеть турция в качество свой агент в исламский мир по вытеснение россия с южный кавказ. недаром господин эрдоган говорить, что надо возрождать османский дух, османский империя. а мы что, российский империя, ее дух не надо возрождать? мы не надо возрождать наш влияние на этот пространство, мы быть так бездарно все сдавать? и президент армения приезжать - я что-то не слышать, чтобы они отменять учение. так вот, этот сближение, который оскорбительный, кстати, и для армения, и для армянский народ. договор быть подписывать позавчера, в канун годовщина геноцид армянин в османский империя! что? почему? владимир вольфович, вы кое-что не знать очень интересный. все очень простой. сегодня в соединять штат должный быть выступать обама перед армянский общественность сша - ежегодно весь президент выступать, - и он впервые должный быть признавать геноцид. ивсячески торопить: давать срочно подписывать, снимать вопрос о геноцид турция хороший. она проникать в евросоюз и на южный кавказ, то быть мы вытеснять, выбрасывать, и через два-три год ситуация быть такой же, как в таджикистан. два-три год назад мы тоже думать, что таджик - это наш союзник, а сейчас они мы говорить: вы развязывать геноцид. а ведь у мы там человек гибнуть, у мы быть вырезать полностью 12-я застава, большинство, только несколько человек живой оставаться. вы забывать этот отрезать голова?! зато я знать, как гибнуть кроме 12-й застава наш российский ребята, который бросать в узбекистан. это так называть 15-я бригада специальный назначение в джелалабад, потом они перебрасывать под вид бригада вооруженный сила в таджикистан, и тоже они гибнуть. а сейчас мы говорить: вы геноцид развязывать, вы виноватый в то, в сей. подождать, мы услышать это и от другой союзник. что делать? первый. мы нужный четкий, ясный, реальный, а не пирамидальный-вертикальный анализ военно-политический ситуация. это должно быть основной направление работа и мид, и министерство оборона. вы почитать последний выступление министр оборона сша гейтец. читать и завидовать: они реально оценивать ситуация в мир и исходить из это делать реальный вывод о реорганизация вооружать сила, о ведение особый боевой действие, и в тот число о военно-политический устройство на постсоветский пространство. а у мы что? ничто это нет. мы вот как-то реформировать армия, как-то из демография исходить, еще из что-то исходить, а мид у мы: как течь, так и пусть течь. это первый. второй. мы нужно подумать очень серьезно о наш союзник. получаться парадоксальный ситуация: от россия брать все, что можно брать. у мы миллион мигрант, миллиард доллар выкачиваться отсюда, и это считаться сам себя разуметься, нормальный: ну и что, россия большой, мы же такой простой, быть... но когда вставать вопрос об интерес россия, мы говорить: а "партнерство ради мир"? и сегодня я недаром говорить, что надо давать протокольный поручение: хватить мы просто говорить - пора действовать. постулат нато о то, что они бороться с наркотрафик и с терроризм, в тот число на постсоветский пространство и в афганистан, полностью проваливаться, это нет. они, наоборот, создавать условие для включение в любой момент механизм уничтожение россия, поэтому надо политика пересматривать и серьезно к это относиться, а не просто: приходить там... конечно, мы быть голосовать за. но я еще раз говорить, что когда-нибудь мы надо развертывать хоть один соглашение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы обсуждать 3-й вопрос, выносить он на "час голосование". я объявлять "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 2 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон, под пункт 3 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. блок проект постановление государственный дума. вопрос 4. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 123 и 125 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума отари ионович аршба. пожалуйста.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как вы знать, президент российский федерация быть обозначать существовать сегодня проблема серьезный временно·го разрыв между принятие сам закон и принятие подзаконный акт правительство, обеспечивать реализация этот закон. в связь с этот президент быть давать поручение правительство принимать мера по совершенствование механизм принятие федеральный закон и нормативный правовой акт, необходимый для их реализация. в частность, правительство быть поручать совместно с палата федеральный собрание разрабатывать критерий определение ключевой законопроект, в отношение который проект подзаконный акт, необходимый для их реализация, должный быть подготовить уже на определенный этап законодательный процедура, то быть еще до принятие сам закон. в правительство готовиться к принятие постановление о мера по совершенствование законопроектный деятельность. мы, со свой сторона, также участвовать в решение этот серьезный проблема. в связь с это ваш внимание предлагаться некоторый поправка в регламент госдума. прежде все к законопроект, реализация который потребовать ускоренный принятие подзаконный акт правительство, предлагаться относить законопроект, предусматривать основание, порядок и условие предоставление гражданин мера социальный поддержка. как правило, именно социальный закон требовать скорый реализация. а для это необходимо, чтобы еще до их принятие, то быть на стадия законодательный процедура, быть также разрабатывать необходимый подзаконный акт. поэтому при рассмотрение такой законопроект во второй чтение предлагаться следующий: постановление государственный дума о принятие законопроект во второй чтение должно содержать обращение к правительство о подготовка подзаконный акт правительство, обеспечивать реализация закон после его принятие. представлять поправка в статья 125 регламент устанавливать, что рассмотрение такой законопроект в третий чтение быть возможный после поступление в государственный дума информация правительство о то, что проект необходимый подзаконный акт в правительство вносить. указанный информация правительство должный содержать также подробный изложение основной предписание этот нормативный правовой акт, а также срок их принятие. до поступление соответствующий информация правительство в государственный дума рассмотрение законопроект в третий чтение не назначаться. при такой подход быть, на наш взгляд, исключать ситуация, когда многий положение принимать закон фактически не работать из-за отсутствие необходимый подзаконный акт правительство. проект постановление согласовывать с правительство, проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание не иметься.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, отари ионович. уважаемый депутат, быть вопрос, я видеть, много рука. давать тогда записываться. включать режим запись. я обращать внимание: это вопрос, выступление потом. показывать, пожалуйста, список записываться. девять депутат записываться. депутат гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый отари ионович, у я вопрос очень простой. вот тут написать: законопроект быть рассматриваться в третий чтение только после получение от правительство соответствующий заключение или отзыв дополнительный, ну, фактически отзыв. а сказать, пожалуйста, какой у мы существовать реальный срок получение заключение и отзыв от правительство? этот тема часто звучать в критический выступление. быть рекорд, вернее, антирекорд, когда правительство мы они не представлять по четыре, пять, шесть, восемь, десять месяц. вот у я быть законопроект по устав железный дорога, по он, по-моему, уже два с половина год нет официальный отзыв правительство российский федерация. вот если так мы далеко быть работать, мы смочь рассматривать в третий чтение социальный закон?
председательствующий. пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и. уважаемый геннадий владимирович, я разделять ваш озабоченность в этот вопрос. вы знать, что мы не раз и не два, а неоднократно обращать внимание правительство на совет государственный дума на невыполнение в срок наш поручение и просьба. я еще раз говорить, что весь этот механизм как раз и вводиться для то, чтобы в условие кризис какой-то образ правительство подстегнуть. если быть какой-то другой предложение, который помогать мы разрубать этот гордиев узел, то я с удовольствие готовый их вместе с вы обсуждать и рассматривать. спасибо.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. отари ионович, не казаться ли вы, что здесь все шить белый нитка и вместо то, чтобы ускорять работа правительство по подготовка и принятие подзаконный акт, мы, наоборот, давать он свобода - можно вообще ничто не делать. и в частность, вот как вы объяснять: если закон о мера социальный поддержка, то нужно позаботиться о разработка подзаконный акт, а если о мера, который на гражданин и на хозяйствовать субъект дополнительный нагрузка накладывать, - о они заботиться не надо, можно срочно принимать и вводить в действие закон, а далеко уже правительство быть действовать самостоятельно. почему такой несимметрия здесь? в частность, вот по финансовый рынок мы принимать закон, важный закон, - очень тяжелый последствие оказываться. значит, они надо срочно проводить, не ожидать подзаконный акт, а когда социальный поддержка, надо действовать только после?.. (микрофон отключать.)
аршба о. и. борис сергеевич, вы начинать свой вопрос с фраза "не казаться ли вы". я вы отвечать: не казаться. аргументация я весь приводить. и если у вы такой ощущение складываться, что мы делать все вопреки, то я лично с этот позиция как депутат и как человек, аршба отари ионович, просто не согласный. там все расписывать. мы хотеть иметь хотя бы изложение подзаконный акт, который быть приниматься правительство в рамка реализация тот основной закон, что мы с вы здесь принимать. вот все, что быть сказать я. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый отари ионович, я надеяться, что вы, когда готовить проект постановление, почитать приложение к закон о бюджет. вот там написать, что из тридцать восемь предусматривать постановление государственный дума подзаконный акт к момент реализация бюджет быть готовый всего восемь, а тридцать даже не быть разрабатывать. не бояться ли вы, что принятие такой поправка вы парализовать как раз ускоренный принятие антикризисный закон, потому что деятельность наш правительство отличаться крайний непрофессионализм и неисполнительность? спасибо.
аршба о. и. николай васильевич, вы знать, мы обсуждать этот позиция, когда готовить этот постановление. думать, что ваш правда, быть такой опасность. но иной механизм, на взгляд комитет, - это решение приниматься комитет - подстегнуть правительство к конкретизация положение тот или иной закон, который мы с вы принимать по социальнойсфера, на сегодняшний момент не существовать. появляться новый вариант готовый с удовольствие они рассматривать. все должно быть направлять на создание условие для более конкретный работа по этот вопрос. вы приводить пример с бюджетный вопрос, бюджетный вопрос сюда не подпадать, к сожаление или к счастие.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый отари ионович, вот это как раз тот самый вопрос, который, видеть, затрагивать интерес не только депутат, но и фракция. вы не казаться, что вот такой проект постановление не должный очень быстро готовиться в комитет по регламент и организация работа государственный дума, куда я тоже входить, а должный?.. вот подготовить проект постановление, мочь быть, правильный быть бы направлять он во весь фракция, получать оттуда отзыв, а потом выносить на заседание комитет? потому что, к сожаление, вот этот проект постановление даже не выноситься на заседание комитет, опросный лист, как говориться, член комитет подписывать, и вот видеть, сколько возникать вопрос?
председательствующий. этот вопрос скоро по техника работа комитет, а не по содержание постановление. пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и. светлана петровна, вы, как мой заместитель, хорошо другой знать процедура прохождение этот вопрос. неправда ваш, мы обсуждать этот тема и принимать решение комитет, и я не раз и не два обращать внимание руководитель фракция на то, что уполномоченный представитель фракция в комитет должный быть по каждый вопрос. я не в состояние обсуждать с лидер фракция каждый вопрос. я даже обращаться к руководство лдпр, поскольку у мы в комитет отсутствовать их представитель, и до сей пора ждать ответ, чтобы весь этот решение не быть какой-то келейный и не отражать мнение только господин аршба отари ионович. это наш с вы, светлана петровна, общий мнение. спасибо.
председательствующий. стародубцев.
останин н. а. останин по карточка стародубцев. уважаемый отари ионович, позволять я тоже, как и мой коллега, усомниться в так часто повторять вы пожелание... высказывание о то, что принятие данный поправка подстегнуть правительство к тот, чтобы быстро принимать соответствующий нормативный документ. с наш точка зрение, это окончательно заблокировать возможность принятие этот документ, то более если они носить такой чрезвычайный характер. в этот связь... вот в статья 123, часть десятый 2, вы писать, как автор этот инициатива, что мы, депутат, обязывать в пятидневный срок представлять в правительство законопроект после второй чтение. а вот в статья 125, часть первый, для правительство срок давность вы не оговаривать - можно месяц представлять заключение, можно два, можно три, четыре, - ничто это здесь нет. тогда какой это чрезвычайный мера для социально значимый закон? сколько мы давать правительство время для принятие этот нормативный акт? и не отменять ли тогда этот поправка... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и. нина александровна, сомнение - это очень здоровый мотив для принятие хороший и правильный решение по сложный вопрос. насчет срок ваш неправда - весь процедурный момент прописывать, срок для ответ правительство быть, в тот число на наш запрос. если что-то происходить не в рамка...
из зал. (не слышно.)
аршба о. и. вы задавать вопрос, давать я отвечать, а потом еще раз задавать, если захотеть. мы соблюдать процедура, и если не давать заключение в срок, мы писать письмо, пытаться отслеживать это, так что мы соблюдать процедура. ваш сомнение... ну давать пожить - увидеть: цыпленок по осень считать. посмотреть, быть этот механизм работать или нет. это не догма, это не заповедь, давать мы на скрижаль. не быть эффект - вносить другой, существенный поправка в регламент. спасибо.
из зал. (не слышно.)
аршба о. и. я не быть отвечать "с голос", соблюдать процедура, пожалуйста.
председательствующий. рохмистров, пожалуйста.
лебедев и. в. лебедев по карточка рохмистров. уважаемый отари ионович, во-первых, мы обязательно давать кандидатура в ваш комитет от фракция лдпр. что касаться обсуждать вопрос. вы в свой выступление абсолютно правильно сказать, что социально значимый вопрос, обсуждать государственный дума, требовать быстрый принятие. однако, на наш взгляд, предлагать поправка, наоборот, неоправданно затягивать их принятие и вообще поставлять под сомнение сам факт принятие. а вопрос мой следующий. у мы по конституция существовать принцип разделение власть: государственный дума - это законодательный власть, правительство - это власть исполнительный. предлагать вы поправка смешивать этот два власть и ставить наш работа в зависимость от решение правительство. на наш взгляд, это полностью противоречить конституция и являться неправильный. вот ваш комитет, прежде чем предлагать подобный поправка... быть заключение правовой управление... ведь мы не иметь право принимать антиконституционный норма?
аршба о. и. игорь владимирович, спасибо вы за вопрос. это действительно быть предмет не только обсуждение, а очень долгий и тяжелый консультация с юрист, эксперт, правовик из правительство. и мы в данный случай принимать позиция правительство, понимать, что это в больший степень обязывать они. я, пожалуй, соглашаться с вы в то, что такой опасность существовать, но мы договариваться с правительство, что весь этот норма быть выполняться в срок. мы предлагать этот регламентный норма специально для то, чтобы они подстегнуть. я повторять, еще раз говорить: это мочь не срабатывать, но это не закон, а регламентный норма. мы поменять процедура, если это не быть работать. но я говорить еще раз, что, если ничто не делать, не пытаться подстегнуть правительство, так и быть сидеть по два год ждать их заключение или решение по самый что ни на быть животрепещущий вопрос текущий жизнь. спасибо.
председательствующий. апарина, пожалуйста.
апарина а. в. спасибо. отари ионович, этот проект постановление свидетельствовать о беспомощность государственный дума. "подстегнуть, а мочь быть, они все-таки быть вовремя давать, или мы новый сделать" - мы сюда приходить не для то, чтобы так рассуждать, а для то, чтобы оперативно принимать закон и работать над то, чтобы они исполняться. мы известно, правительство поддерживать этот постановление, они обещать исправляться. но мы знать хорошо, что обещать - это еще не жениться, поэтому убедительный просьба более четко сказать: какой контрольный срок, какой контроль? иначе зачем это постановление? и далеко какой мера быть принимать по повод то, что подзаконный акт не принимать по ранее принятый мы закон? если мы так быть уговаривать, то ничто никогда не принимать. не годиться регламентный комитет предлагать такой проект документ! спасибо.
аршба о. и. алевтина викторовна, спасибо за вопрос. я понимать и разделять ваш озабоченность и вообще озабоченность коллега, который по этот вопрос сейчас высказываться. я все-таки полагать, что политика - этот искусство компромисс. мы с вы мочь напринимать, как быть в прошлый созыв, куча закон, а правительство быть спокойно на весь это смотреть. ну почему вы не хотеть предпринимать хотя бы попытка кто-то подстегнуть и что-то сделать? я искренне надеяться, что это срабатывать. а что касаться конкретный вопрос о срок, если мы этот регламентный норма принимать, то дальнейший наш с вы работа - устанавливать срок хоть двухдневный, хоть трехдневный, хоть пятидневный. и это мы, пожалуй, решать вместе с вы на совет дума.
председательствующий. спасибо. весь вопрос прозвучать. быть ли желать выступать? быть желающий. коллега, много рука, и морозов подымать рука. я предлагать по один выступление от фракция. как вы к это относиться? быть предложение: по один выступление от фракция. вопрос принципиальный, каждый фракция мочь заявлять свой позиция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть другой точка зрение: давать возможность выступать весь желающий. хорошо, ставить на голосование предложение депутат морозов, оно рано прозвучать: по один выступление отфракция. время не ограничивать, в рамка отводить регламент время десять минута. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        83,9%
проголосовать против 62 чело. 16,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. от фракция кпрф выступать депутат решульский, он уже изъявлять желание при обсуждение повестка день.
решульский с. н. уважаемый коллега, вот этот результат - по один от фракция - говорить о понимание мы, депутат, роль депутатский корпус и высокий законодательный орган власть. здесь задавать правильный вопрос о концепция, о срок, об ответственность, но я чувствовать, что, к сожаление, подавлять большинство в этот зал вообще не понимать, о что идти речь. казаться бы, простой вопрос - внесение изменение в регламент наш с вы работа. но если вдумываться в суть то, что предлагаться здесь, то я вы должный сказать, что это полностью подрывать весь законодательный деятельность, который проводиться в российский федерация. и я вы сейчас это обосновывать, хотеть вы это слушать или нет. я должный вы сказать, что мы, депутат от различный фракция, мочь исповедовать любой религия, придерживаться любой идеологический взгляд, делать все, что соответствовать наш конституция и наш закон, но мы, наверное, все вместе должный все-таки сохранять свой лицо, высокий орган государственный власть, законодательный ветвь власть, чтобы потом не быть разговор о правовой нигилизм в государство, о то, что человек не исполнять закон и так далее. сегодня об это говорить даже тот, кто не понимать смысл слово "правовой нигилизм". что же мы сегодня предлагаться? мы предлагать этот постановление полностью отказываться от парламентаризм в россия, даже буржуазный парламентаризм. этот постановление еще раз подтверждать, что под руководство "единый россия", который представлять большинство здесь, в государственный дума, мы низводить этот парламентаризм вообще до ноль. вы весь ездить, особенно представитель "единый россия", давать уж честно говорить, в зарубежный командировка, но, кроме познавательный-развлекательный мероприятие... вы зайти в парламент любой буржуазный, или капиталистический, зарубежный страна и спрашивать, как строиться взаимоотношение между законодательный и исполнительный власть. и вы рассказывать, что, как только один из ветвь власть начинать, так сказать, преобладать при принятие решение над другой ветвь власть, там сразу давать определение: государство от демократический устройство переходить к тоталитарный управление. вот, пожалуйста, вы пример - то, что предлагаться здесь. мы с вы, государственный дума, так называть парламент россия, уже получать различный ярлык, это касаться и "единый россия", и "справедливый россия", и коммунист, и лдпр, и, наверное, хороший из они - "это штамповочный цех правительство российский федерация, исполнительный власть". ну, я не знать, как нужно не уважать свой страна или по крайний мера себя, чтобы идти на повод вот такой предложение. неужели вы не понимать, что этот поправка предлагать вообще низводить все, чем мы с вы в урезанный вид обладать сегодня, до, так сказать, полный безобразие, до полный ноль? я понимать, если бы это готовиться в орган исполнительный власть, это они идея мочь бы быть, но если это готовиться в недра депутатский корпус, если это готовиться, нравиться вы или нет, представитель "единый россия"... я просто говорить вы, что готовить человек, который абсолютно не понимать ни основа государственный строительство, ни основа политический система, даже буржуазный. готовить человек, который просиживать здесь, в этот зал, несколько год и не удосуживаться хотя бы полистать элементарный учебник по основа государственный строительство. это как у фрейд: говорить про один, думать про другой или про другой, а что получаться - вот оно у мы на картина. здесь докладчик говорить, что какой-то механизм нужный. да они быть у мы в конституция и в закон, который определять наш деятельность. мы должный принимать закон, который удовлетворять требование наш избиратель и учитывать реальный возможность исполнительный власть реализовать этот закон. а если исполнительный власть не выполнять закон, что должный делать парламент, даже буржуазный парламент? ну записывать же у мы в закон, ну сделать вы, большинство, "единый россия", который теперь везде говорить, что она брать на себя ответственность, сделать вы элементарный запрос председатель правительство или, если бояться путин писать, написать первый заместитель и получать ответ, почему этот нормативный акт за полгода, за год, за два год до сей пора не издавать. и если вы получать этот ответ и он вы не устраивать, ну принимать здесь решение, сам принимать, без оппозиционный фракция, и направлять в генеральный прокуратура. вот механизм, который прописывать везде, начинать с конституция и кончать весь закон. ну до какой пора вы не быть уделять внимание даже свой самолюбие, я уж не говорить про отношение к народ, к избиратель и так далее?! ну неужели вы не понимать, что мы действительно подходить к тот момент, когда надо принимать, вообще-то, если не мы, то наш народ решение о роспуск этот государственный дума, который не мочь без чих чиновник... не путин, не путин, я знать, что вы с он никогда не консультироваться и никогда не получать от он никакой указание, кроме общий целеуказание, а чиновник из правительство. по его чих мы принимать или не принимать законопроект. у вы свой концепция, у вы свой идеология, у вы свой подход, ну реализовать же вы этот подход в конец конец! ну не позволять вы чиновник доводить дело до то, что вы, опытный, грамотный человек, быть так считать, не мочь даже реализовать то, что вы хотеть бы. это вредный проект постановление, он подрывать весь основа парламентский, депутатский законотворческий деятельность. я понимать, у я десять минута, вы мочь не прислушиваться к мой мнение, но приглашать свой профессор к себя во фракция "единый россия" и послушать, пусть они вы прочитывать лекция об основа государственный строительство в страна. даже для капиталистический страна, даже для буржуазный страна в принцип этот основа тот же, для государство с любой строй они одинаковый. и если мы сейчас пойти по предлагать путь, не быть смотреть на суть сам постановление, тот норма, который там прописывать, мы должный понимать, что, голосовать за такой постановление, мы рушить в российский федерация весь этот основа, и мы с вы, в основной голос "единый россия", заканчивать с так называть парламентаризм. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция лдпр выступать депутат жириновский. быть желающий выступать от фракция "справедливый россия"? горячева, хорошо.
жириновский в. в. можно вносить поправка в регламент государственный дума. мы не быть голосовать не потому, что мы не устраивать данный постановление, мы не устраивать мы же, весь депутат, много год назад вносить в регламент статья, по который палата мочь принимать иной решение. если мы сам полностью лишать жизнеспособность регламент... что такой регламент? мы же не по-русски называть. это распорядок работа. все, он утверждать мы, и он должный соблюдаться всегда, но если каждый раз ограничивать, не давать задавать вопрос... вот сейчас выступать представитель фракция кпрф... ну что вы сделать, когда неделя назад мы хотеть задавать вопрос и обсуждать постановление по молдавия? ваш депутат илюхин сказать: вопрос не задавать, не обсуждать, принимать. ну, если вы сам грубо нарушать наш распорядок!.. весь постановление, весь законопроект мы обсуждать и задавать вопрос - и тут же вы выходить и говорить: вот какой страшный... вносить поправка в регламент. вы понимать, нужно иметь, ну, моральный основание, чтобы выступать здесь с такой позиция, а вы мы заткнуть рот два неделя назад. "единый россия" не заткнуть, этот ваш предложение быть. вы думать, этот постановление вы спасать воронин? ничто вы не спасать! там быть румын, и молодежь молдавия никогда не соглашаться с господство коммунист. это временный уловка, хорошо, не получаться у они в один ночь - другой ночь на подход. пока этот статья быть в регламент... она единственный у мы неправовой, неконституционный. не мочь быть в распорядок такой статья, чтобы, если мы утверждать распорядок, палата мочь принимать иной. тогда не надо быть распорядок утверждать, не надо! совет дума утверждать повестка день, вот по она и быть работать. зачем общий распорядок мы нужный? второй, по суть. вот здесь как раз хотеть поддерживать. голосовать не быть, поскольку быть статья, до тот пора пока быть статья о то, что палата мочь принимать иной решение, у мы нет распорядок, и вы вносить поправка в документ, который не иметь правовой сила. но по суть он правильный. почему? мы обвинять в то, что наш закон плохо исполняться, а они плохо исполняться потому, что после принятие закон нужно несколько год, чтобы вносить поправка во весь нормативный акт, который связанный с принимать мы закон. мы создавать трудность чиновник в масштаб весь страна и обманывать избиратель, когда говорить, что закон быть, а он не действовать. в этот смысл это, конечно, правильный позиция: прежде чем принимать закон, все должно быть изменять в другой правовой акт, чтобы этот закон начинать действовать с тот число, который мы указывать. а если мы потом быть менять, то это уже не закон. мы же писать: закон вступать в сила с такой-то число, например с 1 июнь 2009 год, а он не вступать в сила. с этот точка зрение, конечно, мы надо обязательно получать... потом, он касаться узкий круг вопрос. вы так рассуждать, словно после второй чтение весь законопроект попадать в правительство. только отдельный, если перевести на бытовой язык, тот, который быть связывать с увеличение, с большой увеличение расход бюджет, - в основное это повышение зарплата, пособие и пенсия. так и здесь нужно быть честный. если мы принимать закон о повышение, а государство не смочь выплачивать деньги, в какой качество мы выступать перед наш гражданин? ведь человек любить много правда, чем сладкий ложь, они прийти за пособие, а они сказать: нет, еще пособие прежний у мы, деньги нет. а вот депутат принимать закон! это тоже абсурд. в этот смысл нельзя говорить, что здесь идти, так сказать, понижение уровень законодательный власть. третий момент. у мы самый сложный законодательство в мир. мы создавать столько категория гражданин, столько привилегия, столько льгота, столько позиция, у мы такой устройство, что мы трудно понимать, как закон должный действовать на территория россия. это все мы оставаться от советский власть, и в новый россия тоже. ну что это за субъект - тюменский область? там быть ханты-мансийский автономный округ, и быть ямало-ненецкий автономный округ, и у они быть общий парламент и отдельный парламент. какой закон действовать на территория этот матрешечный субъект? как, вообще, разбираться с закон? госдума принимать, тюмень принимать, ханты-мансийск принимать, салехард принимать. с какой голова должный быть чиновник? это мы с вы все сделать. такой устройство нет нигде. что такой хурал, госсобрание, народный собрание, народный совет, законодательный собрание? государственный дума в астрахань, государственный дума в томск, государственный дума в ставрополь... слушать, сколько государство, какой орган управление? это мы все с вы сделать. и везде нужно вносить поправка, и везде все должно быть точно указывать. то быть сложный законодательство, и связанный с то, что мы дважды уничтожать государство. сейчас должный быть бы действовать закон российский империя, свод закон быть утверждать. как во франция действовать свод закон наполеон двести год уже. поправка вноситься, но в основа закон оставаться прежний. как конституция сша - один, и быть поправка. у мы быть пять советский конституция, сейчас жить по шестой уже, уже быть считать, что в новый век, но реально она принимать в тот век. шесть конституция! такой страна называть я. и сейчас выходить и говорить: нет, не надо, мы ничто не быть согласовывать, мы снова быть клепать. штамповать мы, потому что мы наштамповать власть советский. вот это быть штамповка! такой власть не быть нигде и никогда не быть. что такой советский власть? кто такой придумывать вообще? власть разве мочь быть с определение какой-то? тогда сейчас давать называть "госдумовский власть". совет быть орган законодательный и госдума - орган законодательный, "госдумовский власть". что это такой вообще? из-за этот же все, из-за этот же все.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. а если вы быть говорить о режим - так это принимать. у мы президентский режим, президентский, и весь полнота власть находиться в рука глава государство. парламентский республика - там много влияние парламент. у мы не парламентский, давать переходить к она, но это опасный. парламентский республика - высокий форма демократия, президент вообще не нужный. но это в нормальный условие. и этот поправка... отари ионович, я вы подсказывать, что правильно вы это делать, голосовать не быть, но по суть правильно это делаться: чтобы зарабатывать закон. но причина один: деньги нету, господин. вы мочь понимать, что нету деньги, чтобы принимать закон, который быть действовать в 2011, 2012, 2013, 2014-м? и зачем обманывать наш гражданин? быть вносить какой-то закон или принимать тот, который уже сейчас у мы находиться в портфель, мы он принимать, по который надо что-то увеличивать, а увеличение не быть. зачем создавать стрессовый ситуация? а вы хотеть, чтобы правительство в это признаваться, создавать паника в страна: ребята, деньги кончаться, закон не быть принимать, связывать с улучшение ваш положение. вы хотеться, коммунист, весь тайный договор опубликовывать. как хорошо: раскрывать весь россия перед весь мир. и с что оставаться? самый бедный, отсталый страна. вы опубликовывать весь тайный договор, они быть у любой государство - тайный договор. нет, вы все опубликовывать: смотреть, какой россия, пролив она нужный, деньги французский нужный, так сказать! и сейчас вы просить правительство: сказать, что у вы нету деньги. 1 май вы же выходить на демонстрация. с что? с требование отставка правительство. что вы здесь закон принимать? вы уже принимать решение, что 1 май по весь страна вы выводить человек. и ваш профсоюз, ФНПР, в один город идти с "единый россия", в друг - с коммунист. что это за профсоюз? разгонять такой профсоюз! это не профсоюз, если он делиться на два противоположный партия, это заигрывание, так сказать. это что такой? какой этот профсоюзный движение? создавать вы, советский власть, этот ФНПР. это ваш ВЦСПС, это империя профсоюзный, который давно нужно быть бы уже разрушать, этот империя. у они огромный деньги, шмаков не знать, куда они девать, и бросать свой человек и под "единый россия", и под кпрф, и на автобус за деньги профсоюз привозить они, чтобы снова шуметь: долой правительство! с 17-го год это слышать: долой правительство! теперь говорить: вот принимать поправка, мы тут сам себя что-то лишать. ничто не лишать, это нормальный юридический процедура, она как раз политический значение никакой не иметь. обязательно надо согласовывать вступление в сила закон, чтобы он мочь быть реализовать. другой дело, что... почему так делаться? потому что надо прекращать обманывать человек, принимать закон... вы же сам себя противоречить - вы говорить: штамповочный цех. так давать останавливать штамповка, давать направлять он, чиновник, закон, пусть они все, что нужно, сделать, и мы принимать тогда, когда он смочь действовать. как раз это и вести к то, что дума мочь быть уже не штамповочный цех. а то быть желание только оклеветать собственный страна, все очернять: все плохо, - это считать партия революционер, они нужный революция, это политический наркоман. они нужный кишинев всегда - когда выходить, бить, разбивать, жечь, вот тогда этот человек чувствовать себя хорошо. в это-то и проблема. мы спокойно быть делать: 1 май - на пушкинский площадь в 2 час. увидеть, самый спокойный митинг во весь мир быть. и что вы там быть говорить? вы там быть призывать к вооружать борьба, как это делать уже три год назад - здесь, у памятник маркс, вы уже призывать к вооруженный борьба, и прокурор вы не запрещать. радоваться, что жить в демократический страна, в любой другой вы давно бы уже запрещать, арестовывать и разгонять за призыв к вооруженный восстание, по новый конституция. вот это... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат горячев. и давайтепосоветоваться, коллега. я хотеть выступать от фракция "единый россия"поскольку я некого объявлять, потом я объявлять депутат жириновский, но я так понимать, что вместе со светлана петровна мы не успевать, поэтому я вносить предложение продолжать до завершение обсуждение данный вопрос. надо ставить на голосование? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я никто не ограничивать по время: депутат решульский иметь возможность выступать столько, сколько хотеть, депутат жириновский тоже. я думать, что этот процедура мы должный распространять и на светлана петровна, и на морозов. пожалуйста, включать микрофон на рабочий место депутат горячева.
горячева с. п. спасибо, олег викторович. хотя, вообще, должный быть выступать вы, а потом я.
председательствующий. пожалуйста, я... просто я некого быть объявлять.
горячева с. п. по алфавит... ну хорошо, я уже начинать выступление... прежде все я хотеться бы сказать о два момент по этот проект постановление. первый касаться процедура принятие вот этот постановление. у вы на рука документ. посмотреть, как быстро весь это быть сделать: 20 апрель (этот понедельник) - готовиться проект постановление, как бы от имя комитет вноситься на совет дума, во вторник на совет дума даваться зеленый улица этот проект постановление, а сегодня, в пятница, мы уже рассматривать он на пленарный заседание. я член комитет по организация работа и регламент, и во вторник, когда готовиться к заседание фракция, поинтересоваться: когда же рассматриваться на комитет этот вопрос? потому что вопрос на самый дело не такой безобидный, быть и положительный момент в он, но быть и отрицательный. я сказать, что весь это быть сделать опросный лист, что делаться очень быстро, так сказать, в этот ситуация. вот так он рассматриваться в комитет по организация работа и регламент. я считать, что, конечно, какой-то простой вопрос, мочь быть, и можно опросный лист рассматривать в наш комитет, но вот вопрос, который касаться поправка в регламент, который касаться очень принципиальный момент, должный обсуждаться на заседание комитет, в комитет должный вот этот спор, который звучать в зал, учитываться, вырабатываться более мягкий, более приемлемый решение, а потом выноситься на пленарный заседание. теперь по суть проект постановление. он, конечно, не так безобидный, как казаться на первый взгляд. с один сторона, действительно, быть такой очень серьезный проблема, и мы она знать, и быть очень много пример. это 131-й закон, 122-й закон, это жилищный кодекс, это ряд другой правовой акт, который приниматься... и мы прекрасно понимать в этот зал, что подзаконный правовой акт не нарабатывать и закон быть действовать очень и очень плохо. особенно я хотеться бы напоминать все, что касаться 131-го закон, это закон о местный самоуправление. вы помнить, уважаемый господин депутат, который работать в предыдущий созыв, когда вот здесь мы выкручивать рука и говорить: "давать быстро принимать закон о местный самоуправление, а весь другой закон и подзаконный правовой акт, особенно закон, который касаться разграничение финансовый полномочие и вливание более серьезный в местный самоуправление, мы чуть поздно принимать"? что мы получать? мы получать сегодня закон о местный самоуправление и самый низовой власть на уровень местный самоуправление, который не обеспечивать финансовый, потому что потом про второй закон и подзаконный правовой акт к он просто забывать. так же по 122-му закон и по другой закон, который приниматься в этот зал. поэтому, конечно, проблема здесь существовать, и то, что мы после второй чтение направлять в правительство проект постановление, - это неплохо на самый дело: правительство действительно мочь уже определяться, знать, какой концепция... я не видеть в это ничто страшный, но, на мой взгляд, совершенно неправильно устанавливать барьер, очень императивный барьер, который устанавливать в проект постановление, который касаться право государственный дума рассматривать в третий чтение законопроект только после то, как фактически мы получать ответ из правительство, потому что это исключительно прерогатива государственный дума - решать вопрос, когда она должный выносить проект закон на первый, второй и третий чтение, и не связывать себя здесь никакой, так скажем, обязательство с правительство. это не только из конституция вытекать, но и из уже принимать мы правовой документ, который регламентировать наш законотворческий процесс. что еще я хотеться бы сказать? конечно, это преграда очень даже искусственный. понятно, что она прежде все ударять по тот законопроект, который касаться социальный сфера (об этот уже говориться сегодня), но ударять этот инициатива и по оппозиционный политический сила. потому что если захотеться заблокировать даже приличный законопроект представитель оппозиция, то достаточно, чтобы в правительство быть направлять вот этот самый обращение и не получать ответ месяц, два, три, четыре, пять... и что мы быть иметь? поэтому, на мой взгляд, вот этот императивный норма нужно обязательно изымать из этот проект постановление. что я хотеться бы еще сказать? у мы быть такой комиссияпо коррупция, по борьба с коррупция - как она называться?.. антикоррупционный, вот от она, к сожаление, мы не получать никакой вообще решение за последний время о то, насколько наш законопроект коррупционный или нет. тут мы почему-то стесняться бо·льший активность проявлять. в тот же время если взять весь наш законопроект, который мы принимать в последний время, то у мы там что ни законопроект, то отсылочный норма. это касаться очень многий вопрос, который должный решаться в этот зал: касаться тарифный политика государство, другой правовой документ, который здесь приниматься. поэтому мы сам в этот ситуация сначала как бы обращаться к правительство, вместо то чтобы здесь регулировать многий вопрос, а потом еще давать право правительство, сказать так, задерживать третий чтение законопроект. это нужно иметь в вид. и еще. мы, наверное, в этот зал нужно о другой подумать, мы нужно принимать правовой документ, который сделать бы более публичный подзаконный правовой деятельность правительство. это даже важный, я бы сказать. потому что, действительно, если закон приниматься гласно и публично, то подзаконный правовой акт - постановление правительство, а часто все инструкция - приниматься где-то в недра чиновник, и подчас они искажать сам суть законопроект. за пример далеко ходить не надо. у мы быть закон "о социальный защита инвалид...", вы весь знать, 99-го год (вот фарида исмагиловна здесь сидеть, она член комитет по социальный политика). в 2007 год мы обращаться к правительство, потому что в 2004 год появляться проект постановление - и он уже работать сегодня, - по который инвалид и ребенок-инвалид с территория, где быть железнодорожный сообщение, запрещать вылетать на самолет. и три территория российский федерация - приморский край, амурский область и хабаровский край - оказываться в тяжелый положение, потому что ребенок-инвалид нельзя бесплатно везти авиационный транспорт, можно только железнодорожный транспорт. но кто же повезти его? мы обращаться, просить изменять подзаконный правовой акт - получать формальный отписка. в прошлый год в сентябрь наш фракция обращаться по этот вопрос лично к путин, как к председатель правительство: ну наводить порядок, приводить вы норма подзаконный правовой акт в соответствие с закон. тоже получать еще один формальный ответ, из который... ну, ясность пока нет окончательный. я казаться, это тот тема, который давным-давно назревать, давать хорошо она заниматься. поэтому наш фракция при наличие этот обстоятельство голосовать за этот проект постановление не быть.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. в. жириновский
председательствующий. слово предоставляться депутат морозов олег викторович, фракция "единый россия".
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, действительно уникальный случай, когда мы рассматривать поправка в наш рабочий регламент и придавать это обсуждение достаточно яркий политический и публицистический подтекст. и наверное, это требовать действительно внимательный отношение к этот поправка и разъяснение позиция парламентский большинство. я благодарный депутат жириновский и депутат горячева, который обсуждать данный проект постановление по существо, они говорить о тот норма, который записывать в этот проект постановление. а теперь я цитировать (я записывать дословно) финальный высказывание депутат решульский: "...не быть смотреть на суть сам постановление...", - говорить депутат решульский. депутат решульский, пятикратный депутат государственный дума, говорить о то, что мы подрывать законодательный деятельность, он говорить, что мы отказываться от парламентаризм, он говорить о то, что мы нарушать принцип разделение власть, и призывать мы поучиться у зарубежный парламент. он ничто не говорить о тот норма, который записывать в этот проект постановление. я хотеть поговорить об этот норма, о тот идея, который реализовать этот норма, а не о политический глобальный проблема, о который можно быть бы поговорить, но в другой контекст. итак, первый. вообще говорить, вот этот регламентный норма нужный мы - я хотеть особо обращать ваш внимание на этот тезис - только для то, чтобы придавать публичный характер то, что мы и так мочь делать. еще раз подчеркивать: мы и так мочь в процедура второй чтение принимать постановление, в который обращаться к правительство с просьба давать мы график прохождение так называть подзаконный акт. мочь или не мочь? мочь, у мы быть такой право. может или не мочь профильный комитет, который выносить законопроект для рассмотрение в третий чтение, обусловливать это получение дополнительный информация? может, комитет мочь сказать, докладывать мы: на третий чтение данный законопроект, уважаемый депутат, быть вынести после то, как мы получать из правительство дополнительный информация, в который мы, как парламентарий, нуждаться. может это сделать профильный комитет? может. и палата с он соглашаться. вопрос: для что же мы прописывать это в регламент?
из зал. (не слышно.)
морозов о. в. минуточка, я слушать исключительно внимательно и даже конспектировать вы, уважаемый коллега. просить давать я также возможность высказываться. так вот, уважаемый друг, вот этот процесс обсуждение процедура принятие закон, требовать подзаконный регулирование, начинаться ровно в тот день, когда президент российский федерация обращать внимание наш на то, что очень часто бывать ситуация, к который привлекать наш внимание и депутат жириновский, и депутат горячев, когда приниматься закон, а он не действовать, потому что его действие обусловливать наличие или отсутствие подзаконный акт. и правильно светлана петровна вспомнить 122-й закон. мы с вы во второй чтение принимать полтора тысяча поправка в этот закон. закон подвергаться очень серьезный изменение. и в тот момент, когда он вступать в действие, выясняться, что многий его норма нельзя реализовать, потому что не готовый подзаконный акт. и что же хороший быть в этот ситуация? кроме то, что сталкиваться с проблема наш гражданин, для который, казаться бы, и приниматься многий из этот норма, ничто другой не выходить. и президент абсолютно правый, что предлагать не только мы, я обращать внимание, а в первый очередь правительство: находить процедура, по который закон быть действовать с момент, когда он вступать в сила, вместе с подзаконный акт. у правительство - обращать ваш внимание, если вы это не знать, мочь вы проинформировать - быть соответствующий постановление, по-моему N 808, где этот процедура прописывать. и по этот процедура правительство обязанный - оно сам себя обязывать - вносить в государственный дума проект закон, если они требовать подзаконный регулирование, вместе с "а" - перечень этот подзаконный акт, "б" - они краткий изложение, "в" - определение ответственный министр и министерство и срок. правительство это, к сожаление, очень часто... честно сказать, мочь быть, очень редко это делать на самый дело. мы часто все получать этот закон без этот тщательно прописывать процедура. теперь мы побуждать вместе с президент переписывать этот проект постановление, принимать новый положение правительство о то, как оно быть работать с парламент при рассмотрение закон, требовать подзаконный регулирование. мы намерен сегодня требовать от правительство неуклонный исполнение этот процедура. вопрос: что в это плохой? в что подрываться основа парламентаризм? где здесь нарушение принцип разделение власть? мы настаивать на то, чтобы правительство исполнять то, что он предписывать. и кстати сказать, уж открывать вы окончательно тайна: когда готовиться проект наш изменение в регламент, никакой радость на лицо представитель правительство, с который мы консультироваться, не быть, потому что они понимать, что мы этот регламентный норма ставить их работа в очень жесткий условие. мы говорить: если вы вносить законодательный инициатива, а очень часто именно правительство вносить законодательный инициатива, требовать подзаконный регулирование... (шум в зал.) ну никак не мочь послушать!
председательствующий. не мешать выступающий.
морозов о. в. что-то такой все-таки у мы с депутат: когда сам на трибуна, они требовать к себя внимание, но когда они с что-то не согласный, просто стул из-под они выскакивать. послушать, пожалуйста!
из зал. (не слышно.)
морозов о. в. весна, правильно подсказывать депутат грешневиков. так вот, уважаемый коллега, мы сегодня хотеть зеркально, так сказать, отражать тот процедура, который прописывать в регламентный процедура правительство, в собственный регламент. мы не хотеть выпускать из государственный дума закон, который нельзя реализовать. быть даже идея относить это ко весь закон, требовать подзаконный регулирование, но вот тут у мы срабатывать как раз тот механизм, к который привлекать наш внимание светлана петровна и депутат жириновский. мы решать: давать все-таки мы такой жесткий норма, наш жесткий норма регламентный записывать применительно только к тот законопроект, который напрямую касаться гражданин идополнительный какой-то материальный выплата, который предусматривать, пенсия, зарплата, пособие и так далее. вот в этот часть мы хотеть попробовать этот довольно жесткий конструкция, для то чтобы ни один закон, который касаться этот процедура, не выходить из государственный дума и не подписываться президент, когда нет полный ясность, как он быть применяться и как он быть реализовываться. вот в что суть этот поправка. еще раз повторять, можно быть даже обходиться без этот поправка, быть у мы этот механизм. именно для публичность этот процесс мы записывать этот механизм как регламентный норма. теперь отвечать на несколько вопрос, который прозвучать. почему после второй чтение, почему не сразу? а потому, что в первый чтение мы принимать только концепция, который мочь быть существенно дополнять во второй чтение. и готовить подзаконный нормативный акт, не видеть, какой быть закон в окончательный вид, - это неправильно, поэтому мы вносить норма: после второй чтение. теперь еще один очень важный вопрос, который здесь прозвучать, об это говорить светлана петровна: надо писать закон прямой действие. кто же спорить? конечно, надо стремиться к то, чтобы закон требовать как можно меньший подзаконный регулирование, чтобы норма, который прописывать в закон, быть норма прямой действие. это правильный. это наш с вы задача, когда мы являться субъект право законодательный инициатива, это задача правительство, когда оно являться субъект право законодательный инициатива. но, увы, это не всегда возможно в принцип - и быть, и быть норма, который потребовать подзаконный регулирование. и последний. уважаемый коллега, мы делать это исключительно во благо законодательный процесс, во благо наш гражданин. поэтому, если вы понимать суть законодательный процесс, поддерживать этот поправка в регламент. спасибо.
из зал. по ведение, по ведение!
председательствующий. сейчас все, весь сказать, час до двенадцать ночь быть сидеть, и заседание плавно переходить в празднование мой день рождение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. по ведение - депутат якимов.
якимов в. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, я хотеть бы сделать заявление относительно голосование по 1-му вопрос: там вкрадываться технический ошибка - депутат гужвин, хамчиев и якимов голосовать против.
председательствующий. спасибо.
депутат коломейцев по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, вы же разработчик этот регламент, вы же знать, что он никак не регламентировать деятельность правительство, деятельность правительство регламентироваться закон о правительство...
председательствующий. это не по ведение, николай васильевич, вы продолжать дискуссия, который уже завершать. депутат штогрин по ведение.
штогрин с. и. я просить по мотив давать я слово.
председательствующий. по мотив у мы выступление не предусматривать, это только при процедура третий чтение, а при обсуждение постановление у мы нет такой процедура. депутат гончар николай николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, спокойно, я весь давать возможность высказываться.
гончар н. н. уважаемый олег викторович, просить заканчивать дискуссия и переходить к голосование. мы уже принимать решение о то, что мы заслушивать выступление от фракция и завершать обсуждение этот вопрос.
председательствующий. я поэтому и обращаться к депутат. если у депутат замечание по ведение, не в связь с данный тема, я весь давать возможность высказываться. если мы нарушать какой-то норма регламент при обсуждение данный вопрос, я готовый выслушивать. вот гудок как раз по этот вопрос. пожалуйста.
гудок г. в. я исключительно по ведение, олег викторович. сказать, пожалуйста, вот мы обсуждать тема, касаться деятельность правительство, а у мы позиция правительство быть как-то озвучивать по этот вопрос или нет?
председательствующий. я мочь обращаться к представитель правительство перед голосование. пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, вот у я о выступление по данный вопрос, но по ведение: как мы с вы мочь рассматривать вопрос о постановление, когда председатель комитет, уважаемый отари ионович, соглашаться с то, что данный проект постановление противоречить конституция. и вы в выступление сказать, что данный норма являться избыточный и носить публицистический характер. я думать, что после такой заявление председатель комитет и ваш мы просто не иметь право рассматривать...
председательствующий. максим станиславович, спасибо за ваш выступление. взять стенограмма: что касаться цитата из морозов, она категорически неточный, что касаться цитата из аршба, такой утверждение я просто не слышать. заключительный слово предоставляться председатель комитет. потом я обращаться к представитель правительство и президент.
аршба о. и. ну, это прямо как последний слово подсудимый. спасибо, что не расстреливать. я действительно искренне все благодарить, огромный вы спасибо. это серьезный вопрос. я просто хотеть бы отвечать на ряд вызывающий обвинение. при то, что я безмерно уважать сергей николаевич, это мой товарищ, и я это всегда быть подчеркивать, я должный вы сказать, что подрывать конституция страна начальник отдел кгб ссср по защита конституционный строй (это мой последний должность до дума) просто не иметь право.
из зал. (не слышно.)
аршба о. и. спасибо, сергей николаевич. это первый, что я хотеть сказать. второй. я хотеть бы защищать честь регламентный комитет и весь государственный дума. ежели вы считать, что это непрактикующий юрист по образование аршба отари ионович сам что-то писать, то вы глубоко ошибаться. это серьезный процедура, который связанный с выслушивание мнение эксперт право в наш страна, и не последний эксперт. и в связис этот я хотеть бы отмечать их аргумент. да, такой фраза присутствовать что это мочь затормаживать законодательный процесс, подорвать идея парламентаризм. уважаемый коллега, речь идти о закон, инициировать правительство, и мы говорить они: выполнять все в срок, правильно и вовремя писать подзаконный акт. если мы что-то не нравиться, давать принимать другой закон. никто не ограничивать ваш право законодательный инициатива.
из зал. (не слышно.)
аршба о. и. успокаиваться, пожалуйста, давать договаривать. спасибо. и я хотеть бы поблагодарить также светлана петровна и критика она признавать конструктивный. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. спасибо. уважаемый коллега, действительно, сегодня поставлять острый вопрос, они иметь большой значение и находиться на контроль у правительство российский федерация. к сожаление, перечень контролируемый поручение правительство российский федерация, который содержаться в федеральный конституционный закон и в федеральный закон, - а именно таковой поручение определяться разработка нормативный подзаконный акт, необходимость который вытекаетиз принятие федеральный конституционный и федеральный закон, достаточно большой. ну, вот по отдельный министерство он достигать... задолженник у мы являться министерство экономический развитие российский федерация - пятьдесят семь поручение, у министерство здравоохранение и социальный развитие - тридцать два. такой образ, счет неисполненный поручение идти не на десяток, а превышать уже сотня. быть и застарелый неисполненный поручение. например, я просто по память сказать, что до сей пора не выходить постановление, который необходимо быть выпускать в область охрана памятник культура в связь с принятие базовый закон "об охрана и использование памятник история и культура", а этот закон, как вы помнить, мы принимать после продолжительный работа согласительный комиссия еще в государственный дума четвертый созыв. такой образ, этот проблема назревать, на она своевременно указывать президент российский федерация. мы вместе с государственный дума, с комитет по регламент отрабатывать данный процедура. я сразу же обращать внимание на то, что сомнение в конституционность этот процедура не должно быть никакой. правительство действовать в рамка собственный полномочие, государственный дума, законодатель действовать в рамка собственный полномочие. никто не мочь отнимать у законодатель совершенно оправдывать и справедливый интерес к то, как реализовываться, выполняться принимать они закон, и именно на прояснение этот сфера деятельность государственный дума как раз и направлять данные предложение о внесение изменение в регламент. такой образ, законодатель брать на себя некий ответственность, чтобы принимать он закон находить выражение и быть реализовывать, в тот число посредством принятие надлежащий подзаконный нормативный акт. я хотеть отмечать, что абсолютно синхронно с палата федеральный собрание, с государственный дума, правительство вчера на заседание президиум правительство быть одобрять проект постановление о мера по совершенствование законопроектный деятельность правительство российский федерация. это очень важный документ, он содержать положение о законопроектный деятельность правительство российский федерация, и тот самый положение, на который ссылаться олег викторович и который действовать в течение многий последний год, кардинальный образ пересматривать и переписывать. среди новация, который вводиться этот положение, - создание рабочий группа по подготовка законопроект, который быть возглавлять руководитель ранг не низко уровень заместитель министр профильный министерство. этот рабочий группа быть отвечать за подготовка текст законопроект сквозной порядок, за его согласование с министерство и ведомство, за его обсуждение на нулевой стадия (этот задача также вчера быть поставлять председатель правительство совместно с депутат государственный дума и член совет федерация), за разработка надлежащий подзаконный нормативный акт, необходимый для его реализация, дальнейший сопровождение его государственный дума и даже за мониторинг его реализация с цель внесение изменение в данный законодательный акт. вот такой рабочий группа - это яркий новация в организация законопроектный работа правительство российский федерация. то, что мы сейчас сфера наш взаимодействие в часть подготовка и своевременный предупреждение депутат о подзаконный нормативный акт ограничивать только тот законопроект, который связывать с реализация право отдельный категория гражданин, то быть законопроект, иметь яркий социальный направленность, я думать, это тоже некий первый шаг в совершенствование практика взаимодействие исполнительный и законодательный власть. конечно же, если мы заглядывать вперед, посмотреть, что быть через несколько год, то становиться понятно, что правительство должно работать такой образ по весь объем законодательный материал, каждый законодательный акт, рассматривать палата, должный сопровождаться подзаконный акт. мы брать, безусловно, на себя очень серьезный обязанность по реализация данный решение палата и правительство. повторять то, о что я уже говорить: решение являться консолидированный, оно вырабатываться в ход неоднократный взаимный консультация. я быть очень благодарный, правительство быть благодарно, если депутат проголосовать этот поправка в регламент и поддерживать тот самый шаг, который правительство предпринимать по совершенствование законопроектный работа.
председательствующий. спасибо. представитель президент, пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый депутат, я просто хотеть бы напоминать, что быть соответствующий поручение глава государство, адресовать правительство, чтобы совместно с палата федеральный собрание решать вопрос о то, как на практика обеспечивать эффективный исполнение федеральный закон, для реализация который необходимый издание подзаконный акт. я обращать внимание именно на этот фраза: необходимый издание подзаконный акт. теперь о то, насколько подобный подход соответствовать или не соответствовать конституция. соответствовать, на мой взгляд, абсолютно. почему? потому, что не надо доводить до абсурд принцип разделение власть, потому, что государство строиться на единство государственный власть. и нет у мы между власть законодательный, исполнительный, судебный и президентский власть непроходимый забор, потому что принцип разделение власть дополняться и реализоваться в рамка система сдержка и противовес. и взаимодействие между ветвь власть и институт власть быть, быть и быть. а исходить из логика, что давать мы принимать замечательный закон, а после мы хоть не рассветать, - это тактика абсолютно страусиный. поэтому тот предложение, который сформулировать и сегодня рассматриваться палата, прорабатываться, согласовываться, находиться в абсолютный соответствие с конституция российский федерация и призванный к тот, чтобы решение, который принимать парламент, доводиться до реальный исполнение. к пример, чтобы тот средство, который предусматриваться в соответствующий решение, доходить до свой адресат, а не зависать на какой-то этаж, уровень или ветвь власть. мы полагать, что этот проект продумывать, направлять на повышение эффективность работа весь система государственный власть, поэтому тоже просить он поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться всесторонний обсуждение. ставить на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 123 и 125 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 25 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв до 12.55, на тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время 12.55, мы договариваться, что в этот время начинать работа после перерыв. включать режим регистрация, пожалуйста. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 55 мина. 16 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  50 чело. 11,1%
результат: кворум быть
быть у мы кворум, мы мочь продолжать работа. появляться докладчик. вопрос 5, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 27, 118 и 140 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать отари ионович аршба.
аршба о. и. спасибо, олег викторович. докладывать быстро, пока не все приходить. вопрос 5. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект постановление, дополнять статья 27, 118 и 140 наш регламент. предлагать поправка реализовать положение послание президент российский федерация федеральный собрание о необходимость привлечение к законотворческий процесс представитель неправительственный организация, прежде все общественный палата, и их участие в рассмотрение законопроект, затрагивать наиболее важный вопрос. поправка расширять полномочие член общественный палата при обсуждение в государственный дума законопроект, который быть предмет экспертиза общественный палата. до сегодняшний день согласно наш регламент член общественный палата вправе быть присутствовать на заседание комитет, пленарный заседание государственный дума при обсуждение такой законопроект, но не мочь при это выступать. предлагать поправка наделять член общественный палата право непосредственно участвовать в обсуждение наиболее важный законопроект. к наиболее важный законопроект, как это быть обозначать в послание президент, относиться поправка к конституция и законопроект, касаться ограничение или лишение свобода гражданин российский федерация, а также правый владение, пользование и распоряжение имущество, принадлежать они на право собственность. кроме то, член общественный палата мочь выступать по законопроект, касаться предоставление гражданин мера социальный поддержка. при это четко устанавливаться, что выступление член общественный палата возможно только по законопроект, по который общественный палата проводить экспертиза, а выступать мочь только тот член общественный палата, который в соответствие с федеральный закон "об общественный палата..." и регламент общественный палата уполномочивать совет общественный палата на выступление. свидетельство то, что законопроект быть предмет экспертиза общественный палата являться поступать в государственный дума заключение общественный палата. в соответствие с наш регламент поступать заключение направляться председатель государственный дума в ответственный комитет, который обязанный представлять этот заключение в совет государственный дума для вынесение на рассмотрение палата вместе с законопроект. для выступление на пленарный заседание член общественный палата отводиться пять минута. для выступление член общественный палата на заседание комитет время устанавливаться сам комитет (принципиальный рекомендация - этот время не ограничивать). кроме то, согласно закон "об общественный палата..." на заседание комитет при обсуждение законопроект, являться предмет экспертиза, вправе присутствовать до пять член общественный палата, уполномоченный совет общественный палата. проект постановление проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание не иметься. проект постановление поддерживаться также общественный палата. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, отари ионович. пожалуйста, вопрос быть? да, быть вопрос. решульский, рохмистров - два вопрос. никто не пропускать я? пожалуйста, решульский, первый вопрос.
решульский с. н. спасибо большой, олег викторович. я просто по аналогия с предыдущий вопрос, чтобы он не идти без обсуждение... у я, уважаемый отари ионович, к вы вопрос. а мы из общественный палата кто-нибудь приглашать, показывать они этот изменение в регламент? каков реакция самый общественный палата на это?
председательствующий. я даже с велихов это обсуждать. пожалуйста, отари ионович. извинять.
аршба о. и. спасибо, сергей николаевич. я в доклад отмечать, что возражение общественный палата на сей счет не иметься, а отсутствие этот возражение - результат двухнедельный консультативный работа с они, с администрация и с правительство. спасибо.
председательствующий. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый отари ионович, вот такой вопрос: а не ущемлять ли мы право другой общественный организация в план присутствие на заседание комитет и выступление в зал пленарный заседание, если законопроект касаться напрямую деятельность тот или иной общественный организация? потому что у мы получаться так: быть общественный палата как общественный организация, но она какой-то самый общественный у мы среди весь другой общественный организация. спасибо.
аршба о. и. максим станиславович, вопрос вполне уместный. и я полагать, что если быть инициатива от этот организация, то мы быть она рассматривать и вместе с вы решать вопрос об их полномочие - выступать или давать тот или иной экспертный заключение по наш законопроект. я вы мочь сказать, что буквально вчера лукин обращаться с подобный же просьба, и над этот проблема мы работать. быть иной обращение, быть рассматривать. спасибо.
председательствующий. спасибо. елена григорьевна, вы просто забывать подымать рука. из искренний уважение к вы, пожалуйста, драпеко. по карточка хованская, не на свой рабочий место елена григорьевна находиться.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. у я вопрос: не противоречить ли этот норма федеральный закон "об общественный объединение", согласно который весь общественный объединение равный перед государственный власть? а тут получаться, что один общественный объединение у мы равный другой.
председательствующий. уже отвечать.
аршба о. и. я, по-моему, постараться отвечать на такой вопрос коллега рохмистров и сказать, что, если быть инициатива с их сторона, дверь ни для кто не закрывать, мы в состояние обсуждать процедура их присутствие и выступление.
из зал. (не слышно.)
аршба о. и. я не слышать, прощать, я не слышать.
председательствующий. ну хорошо, в принципиальный план ответ давать. если вы захотеть уточнять свой позиция, мочь выступать, хотя, в общий, вопрос достаточно понятный. коллега, настаивать ли кто-то на выступление? настаивать. я видеть три рука - решульский, рохмистров, лебедев. все, подводить черта? хорошо. пожалуйста, депутат решульский. присаживаться, отари ионович, у вы быть возможность в заключительный слово отреагировать на выступление.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, действительно, этот вопрос надо обсуждать даже просто из чувство такт и уважение к создавать общественный палата. я взять слово, чтобы прояснивать наш позиция, позиция фракция кпрф по обсуждать вопрос. вы знать наш скептический отношение к создание этот общественный орган, но должный сказать, что, раз уж это состояться и общественный палата работать, мы, несомненно, должный прикладывать весь возможный усилие, чтобы давать возможность представитель общественный палата доводить до сведение депутатский корпус (государственный дума, совет федерация, я иметь в вид они) результат тот обсуждение и экспертиза, который они проводить. прямо сказать, что не многий депутат государственный дума (к сожаление, так у мы поставлять работа в парламент) знакомиться с результат их обсуждение. для я это быть тоже несколько неожиданно, когда некоторый время назад я начинать интересоваться новость с сайт общественный палата. должный отмечать, что многий экспертный заключение по повод законопроект или ситуация, который складываться в страна, в общий-то, сделать достаточно грамотно, квалифицированно и, самый главное, во многое отражать позиция наш избиратель, требование наш избиратель, который обращаться, насколько я понимать, в общественный палата, и сам общественный палата и ее руководство проводить определенный плановый работа. вместе с то я все-таки хотеть бы подчеркивать, что скептицизм наш фракция к этот общественный орган не иссякать. сам система работа в государственный дума, в государственный орган власть, в тот число и в президентский структура, поставлять так, что реакция на то, что они делать (вносить какой-то предложение, что-то рассматривать, иногда читать в средство массовый информация о довольно различный точка зрение на тот или другой процесс, происходить в страна), реакция на этот весь заключение, на этот анализ, на вопрос, который подымать член общественный палата, в общий-то, я признаваться (мочь, я один такой, а может, и вы я в этот поддерживать), мы не видеть абсолютно никакой. хотеться бы попросить и наш комитет по регламент, и, в общий-то, наверное, олег викторович (я так понимать, что, наверное, по долг служба свой и по должность вы поддерживать тесный связь с общественный палата), чтобы мы вырабатывать в дальнейший механизм взаимодействие при рассмотрение тот или иной актуальный для российский федерация вопрос, для наш общество, вплоть до создание какой-то совместный рабочий группа, правильно быть сказать - экспертный группа по рассмотрение проблема, который существовать. я думать, в этот случай мы действительно создавать бы условие, оправдывать тот финансовый затрата, который определяться наш бюджетный финансирование, и вместе с то позволять бы коллега из общественный палата почувствовать свой настоящий сопричастность к решение этот вопрос. мы поддерживать данный проект постановление, на наш взгляд, он очень добротно подготовить. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат рохмистров. я вы называть первый.
рохмистров м. с. мы не поддерживать настоящий постановление, это связывать с то, что и предыдущий, и этот постановление превращать наш регламент, внутренний документ, то быть распорядок работа государственный дума, в какой-то художественный или публицистический роман. мы там писать норма для правительство, хотя это внутренний регламент. мы прописывать действие общественный организация в государственный дума, но это норма, я считать, тоже как бы избыточный, потому что на сегодняшний день весь комитет с удовольствие (во всякий случай тот комитет, в который я иметь возможность работать уже второй созыв) всегда приглашать весь общественный объединение, не только общественный палата. я сам, когда выступать с законодательный инициатива, в обязательный порядок направлять в общественный палата законопроект, чтобы они давать свой заключение, - не всегда, правда, получать от они отклик. поэтому норма, я считать, избыточный, и прописывать в регламент государственный дума в обязательный порядок действие общественный палата, я считать, излишне. вот если общественный палата принимать такой решение в свой регламент, тогда они и быть принимать участие, а мы мочь с это соглашаться или не соглашаться. но обязывать правительство в наш внутренний регламент, а не в какой-то федеральный закон, что-то делать, обязывать общественный палата здесь выступать... мы не мочь вмешиваться в деятельность общественный организация. и это быть бы неправильный с другой точка зрение: у мы быть огромный количество другой общественный организация, который тоже, возможно, хотеть бы повлиять на мнение законодатель. в план то, чтобы участвовать в работа комитет, то они и так мочь участвовать в работа комитет, потому что, насколько я знать, весь заседание комитет достаточно публичный, за исключение там рассмотрение специальный вопрос и вопрос бюджетный политика. во весь комитет этот вопрос, особенно тот, который являться для общественный палата приоритетный, получать всегда самый широкий обсуждение - и "круглый стол" проводиться, и весь остальное. а вот участвовать в законодательный процесс, к сожаление... у мы совершенно четко определять, кто мочь в этот зал находиться и влиять на законодательный процесс: только субъект законодательный инициатива. то быть у мы в постоянный процесс принимать участие депутат государственный дума, представитель президент, правительство и представитель субъект, если они выходить с законодательный инициатива. допускать к обсуждение законопроект один из общественный организация, который быть, я считать, во-первых, это ущемление право, во-вторых, нарушение целый ряд закон, который регламентировать порядок принятие закон. депутат ведь у мы не иметь право вмешиваться в судебный дело. наверное, тогда суд тоже должный принимать решение, что депутат государственный дума должный присутствовать на судебный процесс по важный вопрос и выступать наравне с прокурор, гособвинение, защитник или еще с кто-то и высказывать свой мнение. я считать, что весь этот вещь носить в чистый вид не прикладной, а публицистический характер. и на сегодняшний день, я думать, выступление представитель суд не только не прибавлять популярность государственный дума, но мочь вызывать, наверное, отторжение у целый ряд общественный организация, мнение который мы не смочь услышать здесь, в зал.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как уже только что сказать наш коллега по фракция рохмистров, фракция лдпр не смочь поддерживать данный проект постановление, и причина несколько. мы внимательно выслушивать уважаемый отари ионович, мы внимательно прочитывать сам текст постановление, но, к сожаление, весь это не убеждать мы в необходимость его принятие. складываться впечатление, что мы начинать заниматься поиск работа для общественный палата. быть создавать орган, после то как он прорабатывать несколько год, мы убеждаться в тот, чтота функция, который на он возлагаться изначально, он не выполнять, давать теперь быть нагружать он работа. сначала принимать закон, обязывать мы направлять на заключение в общественный палата законопроект, который мы рассматривать. ну, хорошо, мы направлять они в разный орган - и в правительство, и в субъект, это как бы наш постоянный работа. теперь мы приходить к тот, чтобы заслушивать еще и представитель общественный палата здесь, на заседание госдума. но, уважаемый коллега, что он мы сказать?! у мы быть субъект право законодательный инициатива, который выступать с предложение принимать законопроект, который он вносить. у мы быть представитель комитет, наш с вы коллега, который высказывать мнение профильный комитет госдума. что сказать представитель общественный палата?! у мы быть представитель президент гарри владимирович минх - пусть он у мы по каждый законопроект тоже выступать. быть представитель правительство андрей викторович логинов - пусть он по каждый законопроект выступать. мы такой образ превращать вопрос обсуждение и принятие закон... мы за один пленарный заседание смочь обсуждать не много два закон. следующий момент. в постановление как бы ограничиваться круг закон, по который представитель общественный палата мочь выступать, - это вопрос право и свобода гражданин, это вопрос владение, пользование и распоряжение имущество, это вопрос конституция. но мы с вы видеть, что это практически 99 процент весь тот закон, который мы с вы рассматривать, то быть фактически получаться, что представитель общественный палата быть иметь право выступать по любой законопроект. поэтому мы считать этот норма избыточный. и еще один основание. мы с вы постоянно, извинять за выражение, затыкать рот друг друг на пленарный заседание, не давать выступать, ограничивать во время, ограничивать в количество. откуда вдруг такой щедрость появляться - давать возможность выступать представитель общественный палата? давать для начало научаться уважать друг друг и давать возможность мы с вы выступать столько, сколько хотеть фракция, а не столько, сколько с первый ряд фракция "единый россия" выкрикивать, а председательствующий принимать этот решение. у мы всегда быть желающий выступать по законопроект, а мы постоянно ограничивать: один, три минута, полтора минута - десять секунда скоро быть, и вдруг такой неслыханный щедрость - пять минута представитель общественный палата. мы считать, что это делать не нужно, поэтому поддерживать данный проект постановление не мочь.
председательствующий. спасибо, игорь владимирович. но так, для чистота наш отношение, хотеть сказать, что сегодня никакой ограничение, по крайний мера я, не делаться. вот вы сегодня выступать три минута пятьдесят секунда, шесть минута - рохмистров, решульский - около семь минута. сейчас быть вынуждать в угода ваш замечание нарушать регламент и давать слово гудков, который не записываться, но настаивать на выступление от фракция. гудок, пожалуйста.
гудок г. в. спасибо большой, олег викторович. вот слышать возглас в зал, говорить, что вы самый демократичный ведущий.
председательствующий. ну, правильно.
гудок г. в. я к этот мнение присоединяться, потому что другой действительно ограничивать иногда фракция и выступать в дискуссия, что делать абсолютно неправильно. на самый дело несколько слово от наш фракция в отношение вот этот инициатива, касаться регламент. вы знать, конечно, мы с очень большой уважение относиться к член общественный палата, считать они свой союзник, и в тот же время мы прекрасно понимать, что с общественный палата мы опаздывать примерно год на триста. в принцип история парламентаризм и начинаться с общественный палата, когда палата сначала формироваться различный социальный группа общество, а потом они перерождаться в тот цивилизованный парламентский форма, который сегодня быть в европа. мы как-то идти весь время не тот сторона, часть тело, потому что надо быть триста год назад создавать общественный палата и избирать они, и тогда бы мы научаться и политический культура, и парламентаризм, и весь прочее. я не хотеть обижать член общественный палата, они в этот совершенно не виноватый, просто так мы определять закон. что касаться самый палата, в ее формирование, олег викторович, конечно, тоже некоторые изъян существовать, потому что если во весь страна в общественный палата избирать, то у мы фактически назначать, что, конечно, снижать ее значение в глаз наш гражданин, гражданин россия, то быть это не совсем общественный палата, она носить статус где-то такой полугосударственный, поскольку механизм достаточно четко прописывать в закон и не оставлять в этот отношение никакой сомнение. что касаться ее выступление и обязательность выступление в государственный дума, мы не быть, наш фракция, мешать этот закон, но не видеть в оно, собственно говорить, никакой особый смысл, потому что действительно общественный палата ничто не хороший, чем другой важный организация, в отношение который также прописывать норма право, например тот же торгово-промышленный палата и так далее. почему бы намторговый-промышленный палата не давать возможность здесь выступать пять десять минута по весь закон, который касаться, например, регулирование бизнес или российский экономика? я думать, что если уже идти по этот путь, так идти, охватывать больший спектр общественный организация и тот, который иметь свой мнение. действительно, получаться, что мы урезать право парламент. как только мы начинать урезать право парламент (а мы иметь в вид состояться голосование, когда мы давать дополнительный рычаг правительство, в частность минфин, уж если не рубить, то по крайний мера выставлять серьезный дополнительный препятствие социальный закон), мы сразу вспоминать, что у мы быть общественный палата. к сожаление, это неадекватный замена, мы не мочь с это соглашаться, потому что правительство говорить о то, что мы принимать регламент, мы образовывать рабочий группа, но ни как этот рабочий группа быть образовываться, ни кто в они быть входить, ни кто быть они управлять, ни каков ответственность этот рабочий группа, мы не знать. просто пока мы вынуждать верить слово уважаемый андрей викторович, но это только слово. и за тот год, который мы с вы работать, когда правительство не выдерживать процедурный срок, никто не наказывать, никто не увольнять, не понижать в должность. весь это оставаться сотрясение воздух в наш замечательный парламент. это говорить о то, что у парламент у самый нет правый, не говорить уж об общественный организация. и действительно тот же закон у мы лежать год, и мы не мочь добиваться от правительство по два, по три, по четыре год процедурный заключение или процедурный отзыв. пример достаточно много. взять ряд законопроект по железный дорога, по подоходный налог, многие другой, который лежать год в дума, а мы не получать необходимый по процедура документ от правительство российский федерация. самый удивительный, что мы в наш регламент, олег викторович, не учитывать свой же собственный орган, государственный дума. например, создавать комиссия, ограничивать в название ее работа только законодательный деятельность, а она должный заниматься противодействие коррупция. но наш комиссия нет в регламент, и, когда идти законопроект, точка зрение комиссия, который заседать и выносить какой-то решение, оставаться где-то за кадр. почему мы с учет актуальность задача борьба с коррупция не давать наш же собственный думский комиссия регламентный право давать заключение в тот случай, когда это необходимый? то быть мы за рамка регламент оставлять даже многий свой комиссия и подкомиссия, который мы создавать и который выполнять важный задача. и еще. не хотеть обижать коллега из общественный палата, но мы сегодня увлекаться экспертиза, у мы, по-моему, экспертиза не заниматься только ленивый - и министерство, и ведомство, и правительство, и государственный дума, и комиссия, и подкомиссия, и общественный палата (список можно расширять). вы знать, во весь мир единственный правильный экспертиза являться публичный политика, и во весь мир главный экспертный орган, который представлять народ, весь срез общество через политический партия, через фракция, - это парламент. если мы сам не в состояние проводить экспертиза - а здесь собирать, и в это, и в любой созыв государственный дума, высококлассный эксперт, человек, иметь огромный профессиональный опыт, огромный жизненный опыт, багаж знание, - то какой эксперт мы еще хотеть привлекать? если мы не в состояние проводить экспертиза здесь, в наш российский парламент, в государственный дума, тогда действительно нужно провожать перевыборы и избирать такой депутат, который способный быть проводить экспертиза любой законопроект и давать по он правильный заключение. я думать, что сегодняшний решение расширять регламент - мочь быть, это и благой идея, и неплохой, но, к сожаление, оставаться за борт многий другой общественный организация, что создавать некий перекос. при это мы не видеть реальный позитивный результат, который можно это достигать. к сожаление, на сегодняшний день у мы все-таки монопартийный система по суть де-факто, не де-юре - де-факто, она ведь не позволять никакой иной точка зрение серьезно влиять на принятие закон. я казаться, это главный изъян наш парламент, а все остальное носить вторичный характер. мешать мы не быть принятие этот постановление, мы не против общественный палата, но и говорить о то, что этот закон решать что-то всерьез, как-то всерьез быть влиять на принимать закон, чтобы они становиться хорошо, чтобы они действительно отражать мнение общество... мы не обольщаться принятие этот норма регламент, считать, она не решать поставлять задача.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство не настаивать на выступление? нет. отари ионович, вы хотеть бы с заключительный слово выступать? пожалуйста. сергей иванович, я видеть, что у вы гореть кнопочка "по ведение", я давать вы слово.
аршба о. и. спасибо, олег викторович. спасибо, уважаемый коллега, за заинтересованный подход к этот вопрос. я хотеть бы отмечать только один, и в ваш вопрос, и в мой ответ этот мысль уже звучать. речь-то идти о простой вещь, на мой взгляд. быть послание президент, и в он говориться о привлечение к законотворческий процесс представитель неправительственный организация, в тот число общественный палата и прежде все общественный палата. я высказывать свой мысль, свой мнение, и я искренне верить в то, что сейчас говорить. наш функция, я иметь в вид нашепарламентский собрание, - не только закон принимать, наш функция активно участвовать в структуризация гражданский общество страна. если мы, как один из главный орган в страна, не быть подключать общественный организация к этот процесс и не быть стимулировать этот процесс, я думать, мы так и быть вариться в собственный сок, так и быть слушать только себя, ну, в крайний случай друг друг, хотя большинство из мы, к сожаление, слушать только себя. я считать, что это очень важный инициатива, мочь быть, первый ступень. как я говорить уже, это никто не ограничивать в право выступать со свой инициатива, в тот число и торгово-промышленный палата, я упоминать уже и господин лукин. так что, как говориться, шорты-лист не закрывать, пожалуйста, готовый обсуждать этот вещь. и я считать, что с точка зрение дух наш парламент, если мы вместе с президент возглавлять процесс структуризация гражданский общество, это наш прямой обязанность.
председательствующий. спасибо. состояться обсуждение. ставить на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 27, 118 и 140 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 23 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 33 чело. 7,3%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый олег викторович, фракция лдпр отмечать, что среди весь ведущий пленарный заседание вы в маленький степень склонный ограничивать дискуссия в этот зал, но, выражаться ваш язык, для чистота отношение хотеть замечать, что по пункт 4 повестка день предложение по один выступление от фракция палата принимать с ваш подача. спасибо.
председательствующий. понятно, то быть возмущать то, что быть давать возможность выступать по десять минута представитель от каждый фракция. понятно, хорошо. переходить к пункт 6, о проект постановление государственный дума "об отчет правительство российский федерация о результат его деятельность за 2008 год". докладывать также отари ионович аршба. пожалуйста.
аршба о. и. уважаемый коллега, предвидеть много вопрос, выступление на этот тема, по этот повод высказываться отдельно в заключение. сейчас хотеть бы напоминать, что 6 апрель государственный дума заслушивать и обсуждать отчет правительство о результат его деятельность за 2008 год. необходимо сказать, что отчет правительство закладывать новый тенденция в отечественный история. кроме то что это являться конкретный действие по реализация конституционный норма, это важный шаг в развитие политический система страна, укрепление парламентаризм в россия, шаг на путь конструктивный взаимодействие орган законодательный и исполнительный власть. по итог рассмотрение отчет правительство комитет по регламент быть давать поручение подготовить в соответствие со статья регламент и вносить на рассмотрение палата проект постановление об отчет правительство. комитет по регламент подготовить соответствующий проект постановление, который предлагаться ваш внимание. за время подготовка данный проект постановление в комитет по регламент предложение и замечание от фракция и комитет не поступать, подчеркивать, ни один. как вы знать, деятельность правительство осуществляться в условие глобальный финансовый-экономический кризис, что потребовать от правительство принятие срочный мера, направлять на оздоровление ситуация в финансовый сектор и отдельный отрасль экономика наш страна, прежде все на выполнение в полный объем весь социальный обязательство государство и поддержка реальный сектор экономика. в этот связь комитет по регламент рекомендовать государственный дума считать первоочередной задача палата обеспечение работа над приоритетный законопроект, обеспечивать реализация программа мера правительство на 2009 год. проект постановление подготовить и вносить в соответствие с регламент, проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление нет. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли вопрос? быть. давать записываться, раз быть вопрос. включать режим запись. пожалуйста, показывать список. вот так, одиннадцать вопрос. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый отари ионович, я прекрасно понимать, какой вы нелегкий задача выпадать - представлять текст данный постановление, однако не считать ли вы, что... по-моему, как-то даже обидно быть и президент, и то более премьера, который два час тут перед мы отчитываться, получать такой заключение. то быть, грубо говорить, отари ионович, в что сила-то этот постановление? пункт 3: настоящий постановление вступать в сила со день его принятие. два час тут обсуждать, задавать вопрос и что мы выдавать на-гора-то?
аршба о. и. глубокоуважаемый сергей владимирович и следующий десять записываться, хотеть упреждать вопрос и, мочь быть, попросить вы отзывать весь свой поправка. если это я сейчас удаваться сделать, я быть считать, что мы правильный человек и правильно друг друг понимать. я хотеть напоминать вы, уважаемый коллега и друг, что мы с вы принимать два постановление. по первый постановление, по который отчитываться перед вы сейчас я, не требоваться никакой высказывание по повод вотум доверие или недоверие, просить прощение, по постановление в рамка статья 93 регламент. то, что вы сейчас настраиваться, судя по все, на вопрос и ответ и быть обсуждать действие правительство, - этот вопрос, уважаемый коллега, мы договариваться адресовать коллега федоров, в его комитет. в этот связь...
из зал. (не слышно.)
аршба о. и. один секундочка, можно я заканчивать? в этот связь я просить бы вы вспомнить, что мы не обсуждать вопрос в рамка статья регламент от 149-й до 154-й, где говориться об оценка деятельность правительство, о вотум доверие или недоверие, мы говорить о пункт "г1" статья 93, где мы вводить новый норма: отчет правительство перед парламент. как вы справедливо замечать, уважаемый мой коллега, да, это формальный... мы не мочь не отреагировать, так как принимать палата решение отреагировать. я предлагать на ваш рассмотрение именно то, что касаться комитет по регламент: организовывать работа, законотворческий процесс такой образ, чтобы вопрос, который вы счесть важный, быстро разрешаться здесь. для это я и предлагать сделать первоочередной тот вопрос, по который у мы быть консенсус: сам вопрос, сущностный замечание по отчет. и мы с вы договариваться здесь, в этот зал, направлять они в комитет федоров, по аналогия с отчет от 30 январь, когда у мы выступать шувалов. вот, собственно говорить, и все. если вы я правильно услышать... я просить бы весь остальной коллега просто снимать этот вопрос и переходить к нормальный рабочий ситуация, адресовать они в комитет. мы быть обсуждать этот постановление по антикризисный мера вместе с ваш поправка. спасибо.
председательствующий. коллега, я хотеть к вы обращаться вот с какой вопрос. у мы десять человек записываться на вопрос, это как минимум, я думать, минута пятнадцать, а мочь быть, и больше с учет ответ на вопрос плюс выступление. у мы оставаться двадцать восемь минута до перерыв. я просить тогда: сразу давать договариваться, как мы действовать. или давать отводить этот двадцать восемь минута на обсуждение данный вопрос и...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но этот право палата - решать, как поступать в данный случай. депутат останин вносить предложение. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. я вносить предложение: не уходить на перерыв до окончание обсуждение данный вопрос, по окончание обсуждение объявлять перерыв.
председательствующий. депутат коломейцев. у он другой предложение. пожалуйста.
коломейцев н. в. ну, во-первых, отари ионович вводить в заблуждение палата, потому что статья 94, часть восьмой, предполагать...
председательствующий. это вы выступать от фракция?
коломейцев н. в. минуточка, это по ведение я выступать. вы не перебивать. часть восьмой статья 94 предполагать, что если быть письменный поправка, то постановление приниматься за основа и начинаться обсуждение поправка. это вот тут написать.
председательствующий. да кто же вы сказать, что я не быть этот делать?!
коломейцев н. в. а он сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. вести пленарный заседание не аршба, а морозов. вот лежать поправка, в тот число ваш, по-моему, да: штогрин, коломейцев. все быть рассматривать. это он обращаться к вы как к партнер по процесс, говорить: мочь быть, не быть настаивать? вот что я услышать в выступление аршба, не много то. итак, быть предложение депутат останина обсуждать данный вопрос до завершение. ставить на голосование палата. включать режим голосование. если нет, то мы прерываться на перерыв. коллега, потом прерываться на перерыв.
результат голосование (13 час. 33 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.        58,2%
результат: не принимать
не проходить, значит, в два час прерываться. итак, депутат коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый отари ионович, наверное, ваш предыдущий профессиональный деятельность налагать отпечаток, и вы свой союзник по цех пытаться уводить даже от постановочный ответственность, так сказать. почему? в доклад самый премьер, в выступление лидер фракция, в вопрос звучать колоссальный озабоченность кризисный явление и нарастать, опережать прогнозировать цифра безработица и другой явление. вы же предлагать вообще непонятный постановление, в который об отчет правительство ничто говориться, только в название. почему?
аршба о. и. все? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и. я уже высказываться. я с сожаление должный отмечать, что, если быть подобный род вопрос, я быть вынуждать повторять то, что уже сказать. в комитет поправка не рассматриваться. быть процедура рассмотрение этот вопрос, и она, естественно, быть соблюдать. я просто весь вы призывать вернуться к наш постановление, который мы принимать сразу после выступление здесь премьер-министр. спасибо.
председательствующий. тумус, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважаемый отари ионович, а вот лично владимир владимирович путин читать проект данный постановление? я казаться, что вы сильно подводить владимир владимирович. и второй вопрос: не казаться ли вы, что, когда мы принимать данный постановление, весь мир, да и наш потомок, быть смеяться над мы?
аршба о. и. федот семенович, спасибо за вопрос. я лично владимир владимирович не показывать постановление. если он я спрашивать, я хватить мужество отвечать за то, что я подготовить. а что касаться потомок, если вы я переживать, вы у они и спрашивать·тот. спасибо.
председательствующий. депутат останин.
останин н. а. уважаемый отари ионович, ни благодушие, ни единодушие при обсуждение проект антикризисный мера, а то более при отчет правительство в зал заседание не быть, быть высказывать конкретный замечание и предложение. в связь с этот вот мы, депутат, в какой формат мочь узнавать о реакция правительство на наш конкретный замечание и предложение? вы переадресовывать мы к комитет федоров. попытка поработать над программа мера мы быть предпринимать, поверять, мы действительно и поправка вносить, и предложение. это быть работа "на корзина", не много то - ни один из поправка не быть принимать. выступать лидер фракция, они вносить конкретный предложение от политический партия, от фракция в государственный дума, в частность, выступать геннадий андреевич зюганов, у мы быть перечень предложение, свой антикризисный мера. мы не знать реакция правительство на этот мера. сказать, план антикризисный оставаться в прежний вариант или принимать все-таки наш замечание? как мы мочь об это узнавать?
аршба о. и. нина александровна, я еще раз хотеть сказать то, что уже не раз и не два говорить. что мы мочь в результат отчет правительство сделать? мы мочь работать над свой закон и они реализовывать, это и сказать в постановление, не много, не мало. я мочь вместе с вы давать рекомендация правительство, попросить они...
из зал. (не слышно.)
аршба о. и. если бы мы не принимать постановление, какой реакция мочь быть? мы говорить, что этот вопрос обсуждаться в комитет у федоров, вносить туда весь свой предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, что такой, что это у мы? нина александровна, ну что это за?..
аршба о. и. я пытаться вы отвечать...
из зал. (не слышно.)
аршба о. и. пожалуйста.
председательствующий. секундочка. отвечать представитель комитет. коллега, я обращаться к вы. несмотря на весь свой предельный демократичность, если я быть слышать, что из зал выкрик пытаютсяперебивать докладчик, а уверять вы... очень неприятно стоять на трибуна это так же, кстати, быть и в мой случай, - когда из зал раздаваться реплика, пытаться прерывать. вы задавать вопрос, вы не нравиться ответ - это ваш дело. давать докладчик возможность высказываться. если нет, я быть делать замечание конкретный депутат и ставить на голосование предложение о лишение он на данный заседание слово в соответствие с регламент. пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и. олег викторович, спасибо. я хотеть пояснять еще один вещь нина александровна. нина александровна, вы я знать не один десяток год. я не понимать этот экспрессия. я подходить ко весь руководитель фракция, если вы об это не знать, и я быть давать четкий ответ: мы ничто не быть делать по ваш постановление и никакой поправка и замечание в комитет вносить не быть, потому что мы за он голосовать не быть. если вы хотеть, получать этот ответ и разбираться у себя во фракция. спасибо.
председательствующий. рохмистров, пожалуйста, вопрос. пока вопрос, коллега.
рохмистров м. с. уважаемый отари ионович, у я вопрос такой. почему в постановление государственный дума отсутствовать оценка? любой отчет, любой экзамен подразумевать оценка, например: работа правительство признавать удовлетворительный, неудовлетворительный, хороший, плохой - и возможность высказывать тот вопрос, который у мы быть. второй вопрос. почему мы здесь декларировать то, что, собственно говорить, сам премьер-министр в доклад признавать свой недостаток, - что деньги до реальный сектор экономика не доходить. мы же здесь констатировать, что знать: деньги доходить до реальный сектор экономика. вот два вопрос, на который я не мочь получать ответ.
аршба о. и. хорошо, максим станиславович, я готовый и на этот вопрос отвечать. когда мы решать процедурный вопрос о внесение в регламент норма об отчет правительство, мы с вы договариваться, я напоминать, что наш решение не быть в этот случай иметь оценочный характер. это совсем другой статья, мы вносить этот дополнение в качество пункт "г1" в статья 93, это один из вид постановление, который принимать государственный дума. а что касаться оценка правительство, это статья 149-154, но мы не рассматривать этот вопрос в рамка этот статья. я еще раз говорить, если вы хотеть изменять (то, против что владимир вольфович возражать, - что палата мочь принимать любой решение), поставлять этот вопрос. мы изменять этот процедура и в этот постановление вносить оценочный характеристика. спасибо.
председательствующий. депутат лекарева, по ведение. по ведение пока, вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уточнять, пожалуйста, по-моему, предложение останина нина александровна проходить, потому что за быть девяносто семь, а против - девяносто один.
председательствующий. ну, я тоже уже подсказывать, что, наверное, неправильно быть показывать результат. действительно, вопрос процедурный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я иметь в вид то, что цвет фон, на который результат, быть не тот. да, "решение: не принимать" быть написать. я просить комитет по регламент... асеев, давать мы правильный толкование этот норма. насколько я понимать, это процедурный вопрос - продлевать ли работа. и поскольку бо·льший часть палата... вот я кивать асеев, я думать, что фон быть давать неправильно: не красный, а синий должный быть быть в этот случай. быть смысл переголосовывать или мы соглашаться с решение? никто не настаивать? тогда продолжать работа до обсуждение этот вопрос. нет, москалец возражать. тогда асеев, пожалуйста, комментарий.
асеев в. м., фракция "единый россия". олег викторович, ничто не надо переголосовывать. надо продлять, поскольку решение такой должно быть быть.
председательствующий. то быть решение считаться принятый? все. тогда считать, что палата определяться. депутат зуб, пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. лекарев по карточка зубова. уважаемый отари ионович, такой постановление, на мой взгляд, депутат оказывать сомнительный услуга правительство и, более то, продемонстрировать незнание реальный ситуация в страна. я думать, с такой друг никакой враг не надо. почему экономический кризис вы в постановление связывать с мировой финансовый кризис, я непонятно. это неправильный, и отсюда неправильный действие правительство. мы об это почему-то не указывать в постановление. ведь промышленность продолжать номинальный развитие, технический перевооружение предприятие нет, динамика реальный развитие производство падать, мы ждать гиперинфляция и заимствование на внешний рынок. в 2005 год академик владимир мау говорить о последствие этот беда - никто он не услышать. дворкович на красноярский экономический форум тоже говорить о то, что россия не готовый к затяжной финансовый кризис, а мы поддерживать правительство. в связь с это мой вопрос: называть, пожалуйста, базовый принцип, связывать экономика россия с мировой экономика... (микрофон отключать.)
председательствующий. отари ионович, вы, наверное, из другой комитет.
аршба о. и. можно в частный порядок?
председательствующий. да, пожалуйста.
аршба о. и. я базовый принцип доизучать и в частный порядок излагать, если можно. спасибо.
председательствующий. депутат гудков.
гудок г. в. спасибо. уважаемый отари ионович, вот в что весь сыр-бор? здесь писаться, что депутат поддерживать курс правительство. во-первых, не все поддерживать. во-вторых, не все поддерживать. об это здесь ничто не сказать. почему вы не мочь, например, если считать, что комитет федоров должный обобщать весь реальный предложение по мера правительство и выдавать на-гора... почему не написать текст, например, без этот строчка? принимать бы по регламентный норма просто к сведение, поручать бы комитет федоров обобщать весь предложение, направлять в правительство, и мы бы здесь не иметь сегодня ни вопрос, ни дискуссия. наверное, это быть бы самый простой вариант. почему регламентный комитет не пойти по этот путь, закладывать некий оценка, в тот число деятельность правительство, с который далеко не все согласный?
председательствующий. пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и. геннадий владимирович, мой коллега в прошлое, как обычно, зреть в корень, но быть, как ни странный, ответ и на ваш вопрос. и он очень простой: если вы против весь постановление или его часть, определяться голосование. а что касаться второй вопрос, связывать с постановление федоров, так мы с вы вместе принимать оба постановление. тот постановление, который быть поручать я, я представлять, а то, который поручать коллега федоров и его комитет... спрашивать с он, снимать стружка с он. спасибо.
председательствующий. коллега, все. я так понимать, что вера александровна задавать вопрос по карточка депутат зубова, рохмистров уже задавать вопрос. по ведение вы? по ведение - депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый олег викторович, я просить отари ионович все-таки отвечать на второй часть мой вопрос - как-то он уходить от он. напоминать, что в постановление содержаться как констатация факт то, что правительство направлять деньги в реальный сектор экономика. об это как раз владимир владимирович говорить. один из ошибка правительство, подчеркивать он, было то, что деньги не доходить до реальный сектор экономика, и сейчас он это успешно исправлять. а в постановление мы говорить, что они успешно доходить. то быть у мы некоторый нестыковка с отчет правительство, да и констатация тот факт... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна. отари ионович, пожалуйста.
аршба о. и. ну, значит, доходить. (оживление в зал.)
председательствующий. присаживаться, отари ионович. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? быть, быть. предложение прозвучать от фракция. это сказать штогрин, это сказать не я.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а поправка обязательно... поправка тоже...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот говорить, по два человек от фракция. видимо, во фракция быть серьезный внутренний разногласие, и поэтому... ну вот гудок предлагать по один человек от фракция. разумный предложение, коллега. и поддерживать его депутат жириновский. пожалуйста, депутат коломейцев - от фракция кпрф.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вот если мы с вы быть не шутя, а по-серьезный относиться к вопрос и прочитывать название постановление... написать: "об отчет правительство российский федерация о результат его деятельность за 2008 год". сказать, пожалуйста, в какой строчка, в какой предложение предлагать проект быть хотя бы один оценочный позиция происходить? у я там брошюрка быть, стенограмма весь заседание правительство: премьер-министр во время выступление тридцать пять раз выражать озабоченность по повод происходить и то, что не весь член правительство смочь своевременно улавливать тенденция. да и мы с вы иметь возможность по телевидение наблюдать, что до середина октябрь премьер-министр бравурно с экран говорить, что мы кризис обходить, проходить мимо. потом происходить осознание то, что кризис наконец-то приходить. но самый страшный, что он еще не приходить в этот зал. посмотреть, пустой зал при обсуждение столь важный вопрос, понимать? и самый главное ведь то, что сегодня у мы... мы утро с вы слышать несколько выступление о то, что господин греф получать колоссальный средство из бюджет и всевозможный фонд и бо·льшой часть, не перевести в реальный сектор, заплатить себя и все свой правление - более 40 миллион - в качество бонус. но по пример греф это ведь сделать весь компания с госучастие, весь фонд. вот бывший руководитель аппарат комитет господин резник, сам себя любить, в фонд содействие жкх назначать себя аж 16 с половина миллион в качество бонус за прошлый год, а свой заместитель, который отрабатывать двадцать день, подчеркивать, в декабрь он заплатить 1 миллион 100 тысяча в качество бонус, не считать зарплата.
из зал. (не слышно.)
коломейцев н. в. ну, если вы это смешной, то я очень грустно. почему? потому что в ростовский область на шахта имя чих десять шахтер отказываться подниматься наверх в знак солидарность с пятьсот свой коллега, который, на шестьсот метр добывать антрацитный уголь, четыре месяц не получать заработный плата. для вы это шуточка, вы это не интересовать, а у я болеть вот здесь, потому что быть шахтерский ребенок, быть шахтерский родитель, который лекарство не на что купить, и быть сам шахтер, который голодный должный туда спускаться. беспокоить другой: вы понимать не хотеть причина кризис. 22 процент ввп - кредитный масса российский кредитный система, 38 процент мы с вы заставлять занимать за рубеж, - вот она, причина кризис в россия. и что мы делать? мы, вместо то чтобы производить замена финансовый ресурс, брать и жулик отдавать, чтобы они продолжать поддерживать финансовый система запад, ничто не делать для изменение свой система. посмотреть далеко. мы счетный палата, и вы тоже, давать отчет о результативность вложение золотовалютный резерв в иностранный ценный бумага и прочее. там написать, что правительство не увидеть своевременно тенденция развиваться кризис и неправильно вкладывать деньги, понимать? и они у мы пропадать просто. а мы с вы опять "хи-хи" да "ха-ха" - не обращать на это внимание. да вы взять этот деньги, отдавать в свой банковский система и удешевлять кредит. у мы же ни в один кредитный учреждение невозможно взять кредит даже на три год, не говорить уже о пять - десять, а предприятие рано чем за пять год нельзя построить. мы с вы говорить о то, что мы якобы заботиться о занятость свой население, но мы ведь с вы не построить ни один серьезный предприятие до настоящий время, мы с вы заниматься по предложение резник и шаккум дальнейший организация чубайсовский схема по отмывание деньги через так называть госкорпорация, фонд и другой организация, который никакой влияние на реальный сектор не оказывать, но трудоустраивать колоссальный количество бездельник, расхищать бюджетный средство. мы с вы, к сожаление, фактически игнорировать заключение счетный палата по весь вопрос, прокуратура делать то же самый. и с мой точка зрение, это коллективный безответственный апофеоз весь - рассмотрение вот этот постановление. почему? потому что оно говорить о то, что государственный дума вообще не озабочивать происходить в страна, о то, что государственный дума вообще не... (шум в зал.) просьба, чтобы не мешать, олег викторович. вы понимать, вопрос какой? если государственный дума даже призыв свой премьер не воспринимать... (сильный шум в зал.)
председательствующий. коллега, я действительно обращаться к вы: не надо обсуждать в зал какой-то вопрос, когда кто-то выступать, это мешать выступающий. пожалуйста.
коломейцев н. в. но самый страшный другой. вот счетный палата проводить мониторинг процентный ставка по кредит во весь развитый страна и в россия: странный дело, виновник кризис обнулять процентный ставка, у мы же ставленник этот виновник в лицо министр финансы и председатель центробанк взвинчивать они до неимоверный размер и сделать невозможнымполучение даже краткосрочный кредит. но еще страшно такой момент страшно то, что у мы в правительство, несмотря на десять поручение, отсутствовать орган, который бы мониторить ситуация с внешний долг и давать рекомендация по ее исправление. почему? потому что в нарушение международный конвенция росстат выводить из прямой подчинение премьера и переводить в подчинение минэкономразвития. но если минэкономразвития сам себя писать и сам себя проверять, оно всегда вы быть писать тот прогноз, который быть нравиться он, но не быть соответствовать действительность, понимать? и в данный ситуация мы считать, что, вместо то чтобыпринимать вот такой постановление, мы хороший бы подходить в зеркало плюнуть сам себя в лицо, это бы быть полезно. а в противный случай, я казаться, мы просто надо, ну, бросать все и уходить из этот зал, потому что мы не отражать боль наш избиратель, мы с вы не хотеть исправлять ситуация в страна. поэтому я предлагать в свой поправка, но вы не становиться они рассматривать... я считать, что мы должный поручать счетный палата, генеральный прокуратура проверять эффективность использование выделять бюджетный ресурс и поручать правительство оптимизировать структура управление, так как административный реформа по владимир владимирович приводить к увеличение число государственный чиновник на девятьсоттридцать тысяча - конечно, они можно сокращать сегодня. но самый страшный сто агентство, и каждый руководитель агентство с право министр ни за что в страна не отвечать. вот это самый страшный! пока правительство не изменять структура и не определять конкретный ответственный за конкретный участок работа, ничто в наш страна изменяться не быть. и я убеждать, что положение об исполнительный орган федеральный власть должный быть изменять именно в этот направление. и в заключение. я убеждать, что правительство российский федерация... если мы быть и далеко продолжать пиар-управление страна и, сидеть в кружка в потемкинский деревня, по телевизор что-то рассказывать, а не быть наблюдать, что же происходить реально, то страна принимать свой решение без мы с вы. поэтому я вы призывать: давать мы откладывать рассмотрение постановление - у мы регламент это предусматривать в случай наличие поправка - и поручать дополнительно комитет по финансовый рынок, по экономический политика, по бюджет все же приводить, так сказать, в удобоваримый состояние проект постановление с наш конкретный предложение и поправка, вот тогда лицо дума быть видно в полный мера. в противный случай мы за такой проект постановление голосовать не мочь. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат жириновский - от фракция лдпр.
жириновский в. в. николай васильевич, в зеркало смотреть не надо, а то более плевать туда не надо. здесь высокий орган государственный власть, поэтому заниматься самобичевание тоже не надо. если об ответственность говорить, то, наверное, часть ответственность лежать и на предыдущий режим, ибо при новый режим мы жить всего семнадцать год, этот государство-подросток.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. обязательно! что вы в пример приводить больной семидесятилетний, если у он рак, начинаться еще в детский сад, и говорить, что виноватый нынешний ситуация. когда он заболеть, когда он плохо кормить? здесь можно быть пункт о то, что депутат поддерживать курс правительство, вынести в постановочный часть, тогда депутат хорошо воспринимать бы смысл данный постановление. я в это видеть проблема - в преамбула написать то, что должно стоять в постановочный часть. и большинство голос - у они быть большинство голос - они принимать такой постановление. но с точка зрение русский язык и юридический техника здесь минимальный ошибка - то, что весь смысл постановление вынести в преамбула. перенести, сделать третий пункт, и быть сразу понятно, что депутат государственный дума поддерживать курс правительство на преодоление кризисный явление. здесь некоторые товарищ смеяться и задавать вопрос: доходить ли деньги? тоже призывать соблюдать норма русский язык. в преамбула написать, что этот ситуация потребовать от правительство принятие мера, направлять... не то, что они уже давать деньги и деньги доходить, а мера, который должный еще только способствовать. это договор о намерение правительство, констатироваться: правительство готовый и принимать мера, который только направлять. это как скорый помощь - сделать укол и уезжать, не значить, что больной выздоравливать. и в больница лежать с хронический болезнь весь свой жизнь - ни один врач не мочь сказать, что он гарантировать выздоровление данный больной. мера направлять, но они мочь не давать результат, мочь не давать. это быть другой ситуация, другой постановление. поэтому с точка зрение русский язык здесь все правильный, это просто товарищ не хотеть вдумываться в смысл. здесь не говорить о то, что все сделать, все хорошо, говорить о то, что принимать мера, который должный способствовать то, чтобы оздоровлять экономика страна, а это мочь длиться десяток год, десяток год. и мочь быть, не быть оздоровление, как не быть оздоровление мировой система. потому что главный причина мировой кризис не в то, что начинаться невозврат кредит, а то, что мировой экономика больше не мочь ориентироваться на один валюта, а этот валюта в свой рука держать сша. все хотеть, чтобы быть эквивалент обмен. как только мы находить способ регулирование и в первый очередь оздоровление мировой финансовый система, тогда начинать оздоравливаться экономика каждый страна. мы тоже не быть голосовать, но мы и вопрос не задавать. если фракция принимать решение не голосовать, зачем тогда одиннадцать вопрос от тот, кто голосовать не быть? в этот смысл тоже правильный позиция председатель комитет по регламент. если фракция уже принимать решение, что голосовать против, то какой вопрос, о что вопрос? что, думать, прямой здесь, при вы, быть вставлять ваш пункт: давать, как вы хотеть, господин коммунист, и, ради бог, проголосовать?! рузультат голосование они себя обеспечивать - триста пятнадцать. сто раз мочь говорить, что вы против, вот вы при голосование и нажимать на кнопка. а вот быть возможность от фракция выступать - и вы мочь это все сказать. мы, конечно, тоже хотеть бы, чтобы быть, например, давать оценка некоторый наш финансовый структура, но почему это не делаться, неужели вы не понимать? ну давать сейчас весь банкир арестовывать, весь губернатор, мэр, весь чиновник, десять тысяча - и полный коллапс, страна быть неуправляемый. вы что, это хотеть? это хотеть? если принимать весь мера, правильно, как вы говорить, наказывать весь, то после наказание все быть полный коллапс. все, полный коллапс быть. я согласный с то, что быть очень много виновный лицо, но вы мочь понимать, такой огромный страна... это можно сделать в маленький словакия, где полчаса - и весь страна, где государство - три человек. вы говорить: много чиновник. вы знать, сколько чиновник в цивилизованный страна на тысяча население? у мы мало. другой дело, как они работать. так это нужно оценивать сам работа. а вы говорить: много чиновник. мало еще чиновник в российский федерация по сравнение с америка, британия, франция, с тот страна, где добиваться успех, ибо они отвечать за весь вопрос. а то, что они плохо работать, - это потому, что они получать образование в советский вуз. они не научать новый экономика. мы же объявлять страна новый экономика, а где специалист по этот новый экономика? вы карл маркс забивать голова мы, "капитал" он. мы и без карл маркс весь это знать, только никто не выходить... еще ни раз не добиваться экономический успех без кризис. кризис - нормальный явление. это не по-русски называть мы, чужой греческий слово, и все бояться кризис. по-русски это "перелом". ситуация складываться так, что нужный какой-то перелом. этот изменение курс движение корабль. там риф - все, менять курс. там лед - менять курс. курс меняться! вот в это смысл, так сказать, кризисный явление. они быть постоянно, всегда. это как состояние здоровье человек, у он тоже возникать... распадаться брак - это что, кризис? этот нормальный явление. почти весь брак в мир распадаться, ну не мочь два человек много вместе жить, разный причина, но это нормальный явление. и семейный право в любой страна мир говорить: можно расторгать брак, и вступать в любой количество другой брак. мы же не ограничивать это все. то же самый и страна. поэтому, конечно, если бы кто-то мы подготовить чиновник... мы же сравнивать весь время с другой страна, где другой ситуация. там не быть революция, там не быть реформа, там не надо быть строить бам. мы только что отменять антитеррористический режим в чечня, а сегодня уже вводить там в четыре регион. ну кто виноватый здесь? что, мы с вы хотеть, чтобы там снова идти борьба, антитеррор? зарубежный страна это не хотеть и подбрасывать быстро оружие, и наркотик, и фальшивый доллар, и находиться ребята, который снова быть в гора, и снова быть стрелять, и мы снова быть критиковать, критиковать, потому что мы наш армия не учить воевать внутри страна, мы она учить воевать с внешний противник, до сей пора армия не знать, милиция и весь остальной... в этот смысл главный причина - это, конечно, смена режим, смена, так сказать, модель. вот другой дело, если мы через наш комитет по экономический политика вырабатывать новый модель наш экономика: мы должный передавать в государственный сектор весь тяжелый промышленность, весь энергетика, связь, транспорт, частный сектор оставлять только 15-20 процент, и только отдельный предприятие легкий, пищевой промышленность и сфера обслуживание. вот это модель! и какой лицо у такой российский экономика? четыре лицо: энергетический, транспортный, лесной и продовольственный. вот это должный быть национальный проект. национальный проект - новый транспорт, который нет ни у кто, мы быть монополист в транспорт. монополист в энергетика мы мешать быть, находить энергия в другой место. а вот территория такой, чтобы спокойно идти груз с восток на запад, ни у кто нет. мы с вы это не делать. здесь быть министр транспорт, я ставить вопрос. то же самый лес, он у мы много. кто я доказывать, что весь мебель в государственный дума не привозить из италия, сделать из наш лес? кто мы мешать это делать? лесной страна - в это монополизм, в это вечный доход. почему? лес - восполнять продукт. он постоянно гореть на несколько миллиард в год - но расти и расти, и он все еще хватать и всегда быть хватать. но мы это тоже не делать. и продовольствие. сколько министр сельский хозяйство мы уже поменять? некоторые здесь сидеть. толк нет. модель нет правильный! вы предлагать менять - согласный, но на что менять? сперва нужно вырабатывать модель. бесполезно на урод надевать новый костюм. этот клиент урод, у он уродливый фигура, а вы все он другой костюм надевать - нет, мол, давать другой костюм. мы сколько правительство сменить? это восьмой правительство за семнадцать год. два год всего держаться правительство, два год, некоторые - три месяц, другой - чуть много, в среднее два год. какой еще демократизм нужный, когда разгонять правительство каждый два год? значит, не так разгонять. и государственный внутренний устройство. только унитарный, централизовать россия мочь быть - никакой федерация, никакой национальный регион! но с 17-го год вы мы что сделать? так давать сперва переходить к централизованный и к унитарный государство, тогда тоже ситуация быть хорошо, ибо деньги, выделять из бюджет, до реальный экономика не доходить, они доходить до бандит, который убивать наш солдат, мы сам финансировать их. не запад, а мы финансировать! модель нужно вырабатывать, но про модель-то фракция кпрф не говорить, а фракция "справедливый россия" говорить: мы быть против. как "против"? вы за путин, а путин - лидер этот партия, в этот партия большинство, голова не морочить избиратель... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция "справедливый россия" выступать? нет никто. наш позиция заявлять депутат аршба. коллега, пожалуйста, заключительный... а, депутат дмитриев, я просто не увидеть. пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". олег викторович, я думать, я тоже не быть перебивать из президиум?
председательствующий. это вы я перебивать, я-то ни в кой случай, что вы! пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо. уважаемый коллега, я приносить на этот трибуна плод работа партия большинство над антикризисный программа и над антикризисный закон. это весь социальный и гражданский ответственность партия власть за семь месяц кризис. вот этот постановление, который мы сейчас предлагать принимать, состоять из два фраза фактически: одобрять и срочно принимать, штамповать весь тот закон, который мы предлагать правительство. вот постановление комитет профессиональный, комитет по экономический политика, постановление о программа антикризисный мера, который мы принимать несколько неделя назад. то же самый: одобрять и быстро принимать, поддерживать. обсуждать - и быстро принимать все, что мы предлагать. а вот это то, что быть в самый начало кризис, помнить? это реальный предложение "единый россия", реальный программа, по который быть реально выделять 3 триллион рубль, который реально быть истрачивать. тоже быть три страничка - в процесс работа становиться немножко много, - по который в начало кризис весь деньги, который реально быть выделять, быть потратить на финансовый сектор, на погашение долг крупный олигарх, на игра на фондовый рынок. вот это весь работа! это что, называться социальный ответственность, гражданский ответственность? это позиция партия большинство, который собираться взять в условие кризис, глобальный кризис весь ответственность на себя? мы с такой позиция не мочь соглашаться, именно сознавать свой ответственность перед отечество и перед народ. потому что то, что мы предлагаться, - это просто откровенный халтура, профессиональный халтура, профессиональный халтура парламент и полный безответственность. я представляться, что даже детский сад "ягодка" в настоящий момент мочь бы представлять более профессиональный оценка антикризисный мера и давать бы более конструктивный и действенный предложение. теперь что, на наш взгляд, должно быть быть в постановление парламент об отчет правительство в условие экономический кризис. во-первых, мы должный быть давать оценка тот мера правительство, который мы весь поддерживать, потому что быть отдельный мера, который, наверное, весь фракция поддерживать. это индексация пенсия и выделение на это дополнительный средство, это увеличение пособие по безработица и выделение на это дополнительный средство, это индексация социальный пакет. с этот позиция мы согласный. быть позиция, с который, я думать, большинство государственный дума не согласно, - это концентрация весь финансовый ресурс на поддержка финансовый сектор и крупный собственник. но нужно быть об это сказать. далее. нужно быть четко охарактеризовать тот мера, который мы предлагать, - по снижение налог, по поддержка население, по жилищный строительство, по поддержка оборонный промышленность - и весь тот закон, который уже лежать в государственный дума и готовый к рассмотрение. наконец, мы все-таки представительный демократия, мы связь между власть и народ, мы знать, что делаться на территория. мы знать, получать врач, учитель реальный сейчас заработный плата, или они она не получать, или получать в усеченный вид. мы знать, быть ли реально финансирование оборонный предприятие или он нет. мы знать, быть ли реально строительство дорога сейчас или оно все-таки сокращать. поэтому мы, как парламент, должный быть отражать весь этот позиция в заключение по отчет правительство. мы в самый начало кризис говорить, что у мы кризис не финансовый, а кризис экономический и что бороться нужно не поддерживать банковский система и не вливать в она весь основной средство, а бороться нужно со спад производство и с безработица. и тогда мы поставлять более правильный диагноз, чем он ставить партия власть и правительство. и сейчас мы тоже должный сказать о наш конкретный диагноз, о то, какой сейчас, вот на данный момент, на конец апрель, проблема. первый проблема. у мы идти деградация отраслевой структура. все говорить о то, что мы если и выходить из кризис, то выходить из он еще более сырьевой страна, чем когда в он входить. для то чтобы это предотвращать, нужный комплекс мера. далее. мы уже сейчас видеть, что вместо рост государственный спрос идти его снижение, сокращение расход, реальный расход. как на федеральный уровень, так и на региональный уровень идти абсолютный сокращение денежный масса, что в условие кризис преступно. это антирузвельтовский курс,антикейнсианский курс - это я вы говорить как доктор экономический наука, это в условие кризис вводить в штопор. мы должный на это обращать внимание или не должный? далее, о тариф. мы говорить о то, что должный замораживать тариф, для то чтобы не допускать повышение цена, потому что спад производство и рост цена - это ситуация, когда из кризис выходить чрезвычайно тяжело. этот ситуация называться стагфляция. у мы еще плохо, потому что у мы рост цена при спад... что мы иметь сейчас? мы иметь сейчас инфляция, который вызывать не прирост денежный масса, а обусловливать рост тариф. мы уже выбирать, так сказать, весь рост тариф, который закладывать в бюджет по электроэнергия, - у мы 25 процент рост тариф на электроэнергия, мы уже выбирать практически весь рост тариф по жкх, который закладывать в бюджет, - у мы 117 процент, мы уже выбирать весь рост тариф по теплоснабжение, который быть закладывать. это являться источник инфляция, и в такой условие выходить из кризис чрезвычайно сложно. мы об это вообще ничто не писать, мы это просто не замечать. далее. мы должный оценивать тот мера, который быть принимать в принцип в правильный направление, но быть закладывать совершенно неправильный механизм. сколько мы здесь говорить о досрочный использование материнский капитал! мы говорить, что это быть пустой множество, что называться. 26 миллиард закладывать, даже пенсионный фонд перечислять, но мочь ли реально человек воспользоваться это? нет, не мочь! на сегодняшний момент шесть тысяча заявление, который реально можно профинансировать. значит, тот деньги, который, как мы предполагать, должный использовать молодой семья, реально этот семья не получать. далее. сумма совершенно астрономический по разный механизм выделять агентство по ипотечный жилищный кредитование для пополнение уставный фонд и выполнение гарантия - свыше 200 миллиард рубль. реально сколько ипотечный кредит реструктуризировать? не я говорить, вице-премьер шувалов говорить: тридцать семья. мы что, должный такой механизм, который принимать по уже выделять средство, одобрять? мы должный молчать и не мочь ничто сказать? то быть такой впечатление от парламент, что это тварь дрожать, который право совершенно не иметь, если перефразировать слово достоевский. уважаемый коллега, тот, кто понимать свой ответственность перед страна и народ в условие кризис, должный реально предлагать эффективный мера, реально оценивать тот мера, который неэффективный. и если у партия власть в лицо несколько комитет - и бюджетный, и по экономический политика, и по регламент - не хватать профессионал, что видно по результат семимесячный работа, то мы готовый в "справедливый россия", привлекать эксперт, привлекать специалист другой фракция, за неделя подготовить развертывать проект постановление по антикризисный мера и по отчет правительство, чтобы с этот документ реально правительство мочь работать и выводить наш страна из кризис. спасибо.
председательствующий. представитель правительство, президент? не настаивать. пожалуйста, заключительный слово от комитет - аршба отари ионович. такой впечатление, что мы обсуждать совершенно другой документ, который нет сейчас на стол у депутат.
аршба о. и. уважаемый коллега, по повод тварь дрожать у достоевский. у классика быть: "мы весь глядеть в наполеон; /двуногий тварь миллион...". я поручать подготовить постановление. мы этот постановление вносить, этот первый постановление. и я все благодарный за жесткий, пора нелицеприятный критика, в тот число и в мой адрес, на самый дело благодарный, потому что такой постановление впервые в наш практика. но хотеть вы напоминать, что мы очень активно участвовать в процесс создание самый этот процедура. если вы помнить, небывалый случай в история парламент - приходить весь правительство вместе с премьер, состояться разговор. но еще раз хотеть вы сказать, уважаемый коллега: мы обсуждать совсем другой проект. я не мочь никто из вы запрещать высказываться по тот или иной повод, но все-таки хотеть бы, чтобы вы ценить и свой, и мой время и обсуждать представлять проект. он вы казаться куцый, некрасивый, неправильный, неграмотный - ну проголосовать, пожалуйста. а что касаться убогий лицо "единый россия", я хотеть бы коллега дмитриева напоминать, что по проект антикризисный мера мы здесь вместе с вы принимать беспрецедентный по объем постановление, в который быть несколько десяток предложение. бо·льший часть весь предложение быть учитывать, если вы помнить сам процедура принятие этот предложение. мы даже не ретушировать предложение фракция, и многий предложение, в тот число и ваш, и коллега слева и справа, входить в число тот предложение, который парламент представлять. это для чистота процедура. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. состояться обсуждение. представитель президент и правительство - я уже обращаться к они - не настаивать на участие. я ставить на голосование предложение принимать за основа проект постановление...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы ничто не нарушать по ведение, мы с вы обсуждать этот вопрос час двадцать семь минута. ставить на голосование предложение принимать за основа проект постановление "об отчет правительство российский федерация о результат его деятельность за 2008 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать за основа. сейчас мы переходить к обсуждение поправка, но для чистота процедура хотеть замечать: я посмотреть текст этот поправка и должный сказать, что они, видимо, готовить к другой постановление, который касаться наш предложение по антикризисный мера правительство, потому что к отчет это иметь весьма отдаленный отношение. то не менее, депутат штогрин, пожалуйста, обосновывать ваш поправка. после это мы быть они обсуждать. пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с. и. спасибо большой. не мочь с вы соглашаться, олег викторович. почему? потому что мой поправка как раз касаться оценка результат деятельность правительство в 2008 год. у я записывать: по многий экономический показатель российский федерация в 2008 год откатиться назад сильный, чем тот страна, с который начинаться мировой финансовый кризис. в четвертый квартал 2008 год промышленный производство в целое снижаться на 6,1 процент к соответствующий периоду2007 год (в декабрь - на 10,3), в тот число в обрабатывающий отрасль на 7,7. я считать, что мой поправка сделать как раз к отчет правительство, они давать оценка деятельность правительство в 2008 год. быть некоторый абзац, который касаться и тенденция, который наблюдаться в 2009 год, но первый мой поправка, который я просить поставлять на голосование, касаться именно 2008 год, оценка деятельность правительство в 2008 год. дело в то, что правительство, иметь громадный золотовалютный резерв, иметь все-таки развитый промышленность и, кстати, иметь в тот число политический и социальный стабильность в общество, не суметь весь это использовать, для то чтобы минимизировать влияние мировой финансовый кризис наэкономика и социальный сфера страна. поэтому не давать объективный оценка,объективный, потому что цифра взять из официальный источник, результат деятельность правительство в 2008 год совершенно неправильный и даже, наверное, оскорбительный для правительство. просить мой первый поправка поставлять на голосование.
председательствующий. коллега, ставиться... ну, я смотреть поправка: второй абзац исключать. хорошо, ставиться на голосование то, что называться первый поправка в данный текст. а, нет, извинять... аршба, пожалуйста, комментарий. ну, не настаивать на комментарий комитет. ставиться на голосование, как я понимать, первый поправка в данный текст. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. пожалуйста, по второй поправка, штогрин.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. второй поправка предлагать исключать вот это "одобрямс". сегодня в зал звучать много предложение и критика в адрес деятельность правительство в 2008 год в часть то, что не быть использовать весь возможность, что результат работа правительство в 2008 год весьма плачевный, поэтому говорить о то, что мы всецело одобрять тот комплекс мера, который предлагать правительство, - это, я бы сказать, забегание вперед, желаемый выдаваться за действительный. почему? потому что, если уж говорить по-крупный, то, что предлагать правительство, - это мера необходимый, но недостаточный, как говорить математик, а чтобы они быть достаточный, надо дополнять. я считать, что этот оценка преждевременный, принимать она нельзя, и предлагать из текст исключать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2. комитет не рассматривать, поэтому он не комментировать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
отклоняться. по поправка 3, штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. третий поправка связанный с что? мы, парламент, заслушивать отчет председатель правительство, обсуждать он, должный вырабатывать рекомендация правительство, поскольку, в конец конец, парламент давать согласие на назначение председатель правительство и формирование кабинет министр. какой бы мы считать нужный принимать мера, чтобы ситуация в российский федерация меняться к хороший, чтобы мы кризис преодолевать более мягко, чтобы наш человек не страдать, чтобы все иметь работа, как можно много быть заработный плата? мы считать, что первоочередной задача правительство должный быть не поддержка финансовый сектор, а поддержка уровень жизнь пенсионер, инвалид и учиться молодежь. кстати, на заседание комитет по бюджет, когда мы рассматривать поправка наш коллега по повышение стипендия с 1 сентябрь, правительство выступать против и большинство проголосовать против этот поправка, хотя это именно тот мера, который надо быть бы принимать в этот ситуация. я считать, что вот тот мера, который я перечислять, касаться и национализация обрабатывать отрасль, ведущий отрасль, и увеличение капитал в оборонный комплекс, что, кстати, записывать уже в принимать мы изменять бюджет, - этот комплекс мера надо реализовывать. и мы, парламент, должный наш правительство свой условие выставлять, давать свой предложение, который сформулировать в мой поправка, с то чтобы оно, выстраивать политика в оставаться там семь-восемь месяц этот год, руководствоваться они, а не какой-то умозрительный заключение. просить поддерживать мой поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3, предлагать депутат штогрин. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. депутат коломейцев, пожалуйста, ваш поправка. она большой, но один.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. где два?
коломейцев н. в. быть констатировать, есть второй...
председательствующий. да, правильно, верно. пожалуйста, обосновывать первый.
коломейцев н. в. ну, уже десять секунда вы у я забирать, пока уточнять. уважаемый коллега, я думать, что вы с текст ознакомляться. поправка первый. предлагаться, дабы постановление все-таки соответствовать свой название, в констатировать часть добавлять: правительство несвоевременный оценивать весь опасность, что приводить к усугубление, убыстрение развитие кризис. второй. констатироваться то, что даже по рекомендация мвф, который кудрин молиться в течение весь время свой пребывание в должность министр, денежный масса для развитый страна должный составлять от 80 до 120 процент ввп. то, кто не знать, говорить: в россия на сегодня она составлять 40 процент. третий. констатировать тот факт, что кредитно-денежный система россия фактически недееспособный, не способный выдавать даже краткосрочный кредит, и этот ситуация требовать немедленный исправление. четвертый. констатироваться государственный дума, что существовать структура правительство российский федерация, утверждать положение об орган федеральный исполнительный власть, не позволять своевременно и эффективно реагировать на вызов экономический финансовый кризис. кроме то, констатироваться, что правительство за три год, несмотря на неоднократный поручение на заседание правительство, не смочь вырабатывать изменение в положение об орган федеральный власть и определять ответственный орган федеральный исполнительный власть по мониторинг за внешний заимствование и по выработка мера по недопущение,скажем так, пороговый значение внешний кредит. вот такой предлагаться но они значительно длинный - поправочка, чтобы постановление, олег викторович, соответствовать название, а не чей-то желание. это первый часть поправка. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат коломейцев, первый из его два. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
отклоняться. пожалуйста, второй поправка.
коломейцев н. в. спасибо. второй часть. для то чтобы не быть полный одобрямс, я предлагать четыре пункт постановлять часть записывать так. первый пункт. счетный палата российский федерация, генеральный прокуратура проверять обоснованность и эффективность использование выделять правительство российский федерация и центральный банк средство, привлекать к ответственность лицо, не обеспечивать перевод этот средство предприятие реальный сектор экономика. второй. правительство российский федерация оптимизировать существовать структура правительство и положение об исполнительный орган федеральный власть с цель усиление персональный ответственность руководитель за поручать участок работа. третий. учитывать значительность и реальность риск внешний заимствование хозяйствовать субъект, правительство российский федерация в короткий срок в положение об орган федеральный исполнительный власть в часть министерство финансы, минэкономразвития, росстат вносить четкий обозначение функция осуществлять мониторинг совокупный внешний долг российский федерация. определять инструмент и полномочие орган государственный власть в область денежно-кредитный регулирование, позволять эффективно влиять на процесс привлечение иностранный заимствование. определять система соответствующий показатель и пороговый значение безопасный уровень совокупный внешний долг российский федерация для предприятие и банк и мера регулирование этот процесс. правительство российский федерация и центральный банк ускорять разработка и принятие нормативный документ, позволять осуществлять долгосрочный кредитование реальный сектор экономика российский банка с гибкий система процентный ставка, стимулировать реализация крупный проект. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование второй поправка депутат коломейцев. он она зачитывать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование проект постановление в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час 31 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 16.00. давать зарегистрироваться. включать режим регистрация. так, показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  50 чело. 11,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. мочь работать. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. мы с вы сегодня работать очень напряженно, но рассматривать только шесть вопрос. я говорить об это для то, чтобы докладчик учитывать этот напряженность, далеко я ничто не говорить. пункт 7, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация коваль александр павлович". докладывать александр иванович гуров. пожалуйста, александр иванович. включать микрофон.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика вносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация коваль александр павлович" на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие в связь с назначение он на должность руководитель федеральный служба страховой надзор. у правовой управление по проект постановление замечание нет. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. так, коллега, быть ли вопрос? очевидный ситуация, предлагать не обсуждать. ставиться на голосование данный проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат панов валерий викторович.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в связь с отъезд в командировка просить бы пункт 20 и 25 рассматривать сейчас, один из они - законопроект третий чтение. не хотеться бы задерживать рассмотрение этот очень важный законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, единственный, я привлекать ваш внимание: с пункт 20 все понятно, это законопроект третий чтение, понятно, что мы рассматривать он в "час голосование", но законопроект из пункт 25 связанный с законопроект из пункт 20, рассматриваться во второй чтение, а потом и в третий. поэтому я думать, что нужно соглашаться с предложение рассматривать после пункт 20 сразу и пункт 25. и второй предложение, мой: все-таки весь закон третий чтение, как бы у мы сегодня ни складываться, сегодня рассматривать. согласный? да. все, тогда идти далеко по график. законопроект на отклонение - не знать. пункт 8, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет...". малеев валерий геннадьевич, пожалуйста.
малеев в. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 22 регламент государственный дума и на основание заявление депутат государственный дума селезнев валерий сергеевич и решение фракция лдпр о его переход из комитет государственный дума по собственность в комитет государственный дума по международный дело просить поддерживать данный проект постановление. спасибо.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. ставиться на голосование предлагать проект постановление о переход депутат в другой комитет. с фракция согласовывать, так что все соответствовать наш правило. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. пункт 9, постановление с тот же название. также докладывать валерий геннадьевич малеев.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный проект постановление также подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума бобырев валентин васильевич и онищенко ольга владимировна и решение фракция "единый россия" о переход вышеназванный депутат из один комитет в другой. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. нет вопрос, коллега? нет. ставить на голосование проект постановление, о который докладывать депутат малеев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься. о следующий проект постановление также докладывать депутат малеев. пункт 10, проект постановление "о заместитель председатель некоторый комитет государственный дума". пожалуйста, валерий геннадьевич.
малеев в. г. уважаемый коллега, данный проект постановление "о заместитель председатель некоторый комитет государственный дума" подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума и на основание заявление депутат государственный дума сысоев александра митрофанович о его освобождение от должность заместитель председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, а также решение фракция "единый россия" об избрание депутат государственный дума бобырев валентин васильевич заместитель председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. квота у фракция "единый россия" иметься. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. коллега, быть обсуждать? нет. ставить на голосование проект постановление "о заместитель председатель некоторый комитет государственный дума". включать режим голосование.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. в. жириновский
председательствующий. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 11. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 22 май 2009 год". докладчик - олег викторович морозов.
морозов о. в. уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 22 май текущий год, сформировывать по предложение комитет государственный дума с учет примерный программа законопроектный работа в период весенний сессия, а также на основание решение палата и совет государственный дума. как всегда, несколько слово о тот работа, который уже позади. у мы позади бо·льший часть сессия, и с ее начало состояться двадцать пять заседание с учет сегодняшний. и в тот число, напоминать, мы с вы впервые в этот сессия проводить дополнительный заседание 6 апрель, на который реализовать свой конституционный полномочие и рассматривать отчет правительство о его работа за 2008 год. всего с начало сессия быть рассматривать четыреста сорок девять вопрос. принимать восемьдесят восемь федеральный закон, из они пятьдесят девять закон подписывать президент российский федерация. три закон быть отклонять совет федерация с предложение о создание согласительный комиссия, и два комиссия уже создавать, недавно мы продлять срок их работа. кроме то,тринадцать законопроект быть принимать во второй чтение, шестьдесят два в первый, сто срок пять законопроект отклонять. проводить десять "правительственный часы". отмечать ряд значимый событие, который происходить за последний месяц. еще раз хотеть подчеркивать, что впервые мы опробовать принципиально новый формат наш работа и согласно вносить в конституция российский федерация изменение заслушивать отчет правительство российский федерация, обращать ваш внимание, в тот число по вопрос, который заранее быть поставлять палата. это быть вопрос от фракция, каждый фракция иметь право самостоятельно сформулировать этот вопрос и представлять в правительство для подготовка ответ, причем этот ответ прозвучать главный образ в самый доклад руководитель правительство владимир владимирович путин. обращать также ваш внимание на то, что мы дважды обращаться к тема подготовка антикризисный программа правительство. быть принятый заявление, в который палата большинство голос выражать поддержка антикризисный курс правительство, а также предлагать соответственно дополнительный мера, что частично быть учитывать в программа, утверждать правительство. в цель обеспечение реализация программа антикризисный мера правительство мы принимать федеральный закон, уточнять показатель федеральный бюджет на 2009 год, а также бюджет пенсионный фонд, фонд социальный страхование, федеральный фонд обязательный медицинский страхование. в число принимать в апрель - некоторые из они мы рассматривать сегодня в третий чтение, то не менее я они называть - федеральный закон, который относиться к приоритетный и направлять на реализация предложение президент, излагать в послание федеральный собрание российский федерация. это закон, который мы быть рассматривать и, надеяться, принимать в третий чтение, - "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" в связь с поэтапный снижение минимальный численность член политический партия", "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с повышение представительство избиратель в государственный дума..." и "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в часть расширение контрольный функция представительный орган муниципальный образование. только что мы принимать, на мой взгляд, очень важный поправка в регламент государственный дума, который реализовать еще два президентский инициатива, - о расширение участие общественный организация, в частность общественный палата, в законотворческий процесс, а также о необходимость дополнительный работа орган власть по представление законопроект вместе с проект подзаконный акт, с то чтобы этот закон незамедлительно вступать в сила и начинать работать. уважаемый депутат, в май планироваться проводить шесть заседание палата. в проект календарь сто четыре законопроект, из они пять - по вопрос ратификация международныхдоговор, пятнадцать законопроект второй чтение и восемьдесят четыре это законопроект первый чтение. из предлагать законопроект четырнадцать - это законодательный инициатива президент и правительство российский федерация, семь вносить член совет федерация, пятьдесят три - депутат государственный дума и тридцать - это законодательный инициатива орган государственный власть субъект российский федерация. уважаемый коллега, в первый чтение планироваться рассматривать первоочередный законопроект правительство об усиление административный ответственность за нарушение норма авиационный безопасность, о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в часть уголовный ответственность за нарушение антимонопольный законодательство. мы также рассматривать предложение правительство об изменение в налоговый кодекс в часть совершенствование правовой регулирование налогообложение финансовый инструмент срочный сделка, который, по мнение правительство, существенно облегчать выход из финансовый-экономический кризис для ряд отрасль российский экономика. обращать ваш внимание, что в май мы проводить четыре "правительственный час": 6, 8, 13 и 20 май. почему четыре? потому что один "правительственный час" мы с вы перенести с апрель на май, это "правительственный час" с участие министр образование фурсенко, он касаться мера, принимать правительство российский федерация, по повышение качество и конкурентоспособность образовательный услуга. уважаемый депутат, как и прежде, законопроект, предлагать для рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация или президент, по мера готовность быть включаться в порядок работа пленарный заседание для рассмотрение в первоочередный порядок. просить утверждать календарь, предлагать на май. спасибо за внимание.
председательствующий. быть вопрос к докладчик? быть. коломейцев, штогрин и рохмистров. три вопрос. все, подводить... а? иванов. четыре вопрос. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич. потом депутат штогрин.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, вот уже длительный время не реализоваться заявлять в послание президент законодательный инициатива о возможность избрание по партийный список в муниципальный орган власть, с 10-го месяц находиться в комитет на рассмотрение после первый чтение. не мочь бы вы пояснять, в что причина невынесение на второй чтение? спасибо.
морозов о. в. коллега, я, когда первый фраза произносить, представлять вы календарь, говорить о то, что календарь формироваться в первый очередь по предложение комитет. если комитет по какой-то причина не вносить, следовательно, он продолжать работа над законопроект. мотивация, аргументация по каждый законопроект - это, конечно, прерогатива комитет. поэтому если комитет готовый сейчас как-то прокомментировать это...
из зал. (не слышно.)
морозов о. в. представитель президент? после то как законопроект уже вносить... вы же говорить, что это законопроект, который...
из зал. (не слышно.)
морозов о. в. это уже не президентский законопроект, а думский, поэтому это наш проблема. ну, если комитет готовый... я, правда, не видеть малеев, это его комитет, видимо, да? а, нет, это комитет...
из зал. (не слышно.)
морозов о. в. тимченко, да. или комитет по конституционный законодательство. но комитет пока не готовый прокомментировать.
председательствующий. пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с. и. спасибо.
олег викторович, ежегодно весна, обычно в май, иногда в апрель, мы рассматривать инициатива правительство налоговый, связанный с бюджет предстоящий финансовый год. мы заканчивать апрель - предложение никакой нет. в ваш проект план, который вы предлагать, тоже ничто нет, а мы должный принимать решение по акциз, по другой налог, по ставка, с то чтобы правительство мочь уже формировать проект бюджет 2010 год. как складываться ситуация с этот законопроект?
морозов о. в. не видеть представитель бюджетный комитет, мочь отвечать чисто формально: в план на май пока этот инициатива нет. значит, быть думать.
из зал. (не слышно.)
морозов о. в. надеяться, что этот инициатива появляться до конец сессия.
председательствующий. пожалуйста, депутат рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый олег викторович, вот уже много семь месяц находиться наш постановление по "уралкалий" в комитет по природный ресурс. уже и человек похоронить, и другой авария случаться, но до сей пора комитет не мочь выдавать простой постановление на рассмотрение палата.
морозов о. в. ну, обычно, когда речь идти о постановление... это не рассматриваться в примерный программа, но быть считать, что вы выступать и комитет ваш обеспокоенность слышать. можно считать, что это наш совместный пожелание, чтобы комитет какой-то позиция вырабатывать, и это не обязательно должно быть постановление, это мочь быть какой-то другой реакция, но это все-таки прерогатива комитет.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, владимир вольфович.
уважаемый олег викторович, все-таки хотеться бы понимать логика. у мы в соответствие с регламент законопроект, который не быть рассматривать на пленарный заседание, переноситься на следующий пленарный заседание. если нет вопрос, который подлежать в соответствие опять же с регламент первоочередный рассмотрение, как то: президентский инициатива, международный договор, проект изменение в регламент, - они рассматриваться в первоочередный порядок. вот на прошлый заседание должный быть рассматриваться наш законопроект, фракция лдпр, теперь я видеть, что его перенести аж почти на месяц туда, далеко. если у мы нет докладчик, мы фиксировать отсутствие докладчик, а почему получаться так, что наш законопроект переноситься на такой далекий время?
морозов о. в. уважаемый сергей владимирович, дело в то, что это не проблема календарь, это, скоро, проблема наш заседание совет, когда мы определять повестка каждый следующий заседание палата. на мой память дважды, по-моему, один раз игорь владимирович, второй раз максим станиславович, переносить законопроект вот такой род, о который вы говорить, на совет на более удобный позиция. и в оба случай, если я не ошибаться, совет пойти навстречу. я думать, в этот случай надо так же поступать: если действительно законопроект переноситься, на совет обращать внимание на этот ситуация, и не думать, что быть какой-то возражение.
председательствующий. больше нет вопрос. быть желающий выступать?
присаживаться, олег викторович.
нет желающий? нет. тогда переходить к вопрос 12.
из зал. надо поставлять на голосование!
председательствующий. да, на голосование. поставлять на голосование пункт 11: проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 22 май 2009 год".
включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, по ведение у я высветиться два фамилия. корниенко, пожалуйста, по ведение.
корниенко а. в., фракция кпрф. для стенограмма: по вопрос 6 - о проект постановление госдума об отчет правительство депутат кашин борис сергеевич и смолин олег николаевич голосовать против. спасибо.
председательствующий. для протокол. депутат москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". просить поддерживать предложение комитет о замена докладчик по пункт 12 порядок работа: с доклад от комитет выступать москалец.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, переходить к законопроект третий чтение. пункт 12 как раз, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с повышение представительство избиратель в государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать москалец александр петрович. как раз на этот законопроект я обращать внимание в свой доклад.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! цель данный законопроект являться расширение представительство избиратель с различный политический предпочтение в законодательный орган российский федерация, иметься в вид государственный дума. законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение, заключение правовой управление аппарат государственный дума получать. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить вы принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть замечание? по мотив записываться депутат иванов от фракция лдпр и депутат решульский от фракция кпрф. пункт 13. о проект федеральный закон "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность государственный общедоступный телеканал и радиоканал". марков сергей александрович докладывать вместо попов сергей александрович.
марков с. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня предлагаться принимать в третий чтение законопроект "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность государственный общедоступный телеканал и радиоканал". материал вы раздавать, в заключение правовой управление замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация рекомендовать государственный дума принимать в третий чтение представлять законопроект.
председательствующий. быть ли замечание? быть. депутат лебедев по мотив и депутат плетнев по мотив от фракция кпрф. присаживаться, сергей александрович. пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление сергей николаевич егоров.
егоров с. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". он быть принимать во второй чтение 22 апрель текущий год. в соответствие с регламент государственный дума комитет по вопрос местный самоуправление с участие правовой управление законопроект подготовить к принятие в третий чтение, замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер по текст не иметься. в связь с это предлагаться законопроект вынести на "час голосование" для принятие он как закон. спасибо.
председательствующий. быть ли замечание у депутат? по мотив выступать жириновский по этот законопроект. по пункт 15 нет докладчик, поэтому мы фиксировать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а идти, да? тогда пока 16-й пункт. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" и статья 2 федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель". докладывать член комитет по безопасность валерий александрович востротин.
востротин в. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" и статья 2 федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель". мы принимать он во второй чтение 17 апрель. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление аппарат госдума нет. просить принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть замечание, коллега? нет. выносить на "час голосование". пункт 17. проект федеральный закон "о внесение..." а, секундочка! панов, по ведение. еще раз панов. пожалуйста, валерий викторович.
панов в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по строительство и земельный отношение просить проводить замена докладчик: по 20-му вопрос вместо панов быть докладывать депутат юсупов марсель харисович и по 25-му вопрос вместо панов - гребенкин олег анатольевич. спасибо.
председательствующий. коллега, быть возражение? нет. соглашаться. пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 230 трудовой кодекс российский федерация". докладывать член комитет по труд и социальный политика михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 230 трудовой кодекс российский федерация" быть инициировать народный хурал республика бурятия. изменение в статья устанавливать срок представление работодатель в исполнительный орган страховщик акт о несчастный случай на производство и материал его расследование. 15 апрель законопроект быть принимать во второй чтение подготовить комитет к третий чтение. замечание правовой, юридико-технический, лингвистический характер нет. просьба поддерживать предложение комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, быть замечание? быть замечание. по мотив выступать депутат коломейцев по этот законопроект. присаживаться, михаил васильевич. пункт 15. я видеть, докладчик появляться. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать владимир сергеевич груздев, первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, представлять проект направлять на введение особый порядок судебный разбирательство при заключение досудебный соглашение о сотрудничество. при подготовка документ к третий чтение в комитет поступать два дополнительный поправка и появляться необходимость вернуть законопроект к процедура второй чтение, поэтому я просить палата проголосовать за возвращение документ ко второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, комитет вносить предложение вернуться к процедура второй чтение. ставить на голосование предложение комитет. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
вернуться к процедура второй чтение. таблица на рука? пожалуйста, комментарий комитет.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, предлагаться таблица из два поправка, рекомендовать к принятие. данные поправка вносить изменение в уже предварительно согласованный законопроект. один из поправка мы предлагать устанавливать для гражданин, который пойти на сотрудничество со следствие, с правосудие, максимальный срок в размер половина срок, установленный действующий законодательство. предлагать этот таблица поправка поддерживать.
председательствующий. коллега, два поправка, комитет они рекомендовать к принятие. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица принимать поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
таблица приниматься. ставить на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, комитет, предложение.
груздев в. с. уважаемый коллега, текст проект закон полностью подготовить к процедура третий чтение, правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметь. мы просить палата поддерживать указанный законопроект и принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть замечание у депутат? быть. депутат илюхин по мотив хотеть выступать? по мотив быть выступать депутат илюхин. присаживаться, владимир сергеевич. выносить законопроект на "час голосование". депутат шлегель, по ведение.
шлегель р. а., фракция "единый россия". спасибо. у я по вопрос 6 для стенограмма: медведев, мединский, мищенко, фомин, чижов голосовать за. спасибо.
председательствующий. спасибо. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология". докладывать заместитель председатель комитет по промышленность иван иванович квиток.
квиток и. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по промышленность вносить на рассмотрение подготовить к третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология". законопроект быть принимать во второй чтение 22 апрель текущий год. проект закон проходить лингвистический и правовой экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. учитывать излагать, комитет предлагать принимать проект федеральный закон в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. замечание быть, коллега, по доклад? депутат жириновский. а, вы хотеть по мотив? жириновский выступать по мотив от фракция. присаживаться. выносить на "час голосование". пункт 19, "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с наделение государственный корпорация по содействие разработка, производство и экспорт высокотехнологичный промышленный продукция "ростехнология" дополнительный полномочие и формирование ее имущество". тот же докладчик. пожалуйста, иван иванович.
квиток и. и. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет государственный дума по промышленность вносить на рассмотрение подготовить к третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с наделение государственный корпорация по содействие разработка, производство и экспорт высокотехнологичный промышленный продукция "ростехнология" дополнительный полномочие и формирование ее имущество". законопроект быть принимать во второй чтение 22 апрель текущий год. проект закон проходить лингвистический и правовой экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. учитывать излагать, комитет предлагать принимать проект федеральный закон в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть замечание, коллега? нет. выносить на "час голосование". пункт 20, проект федеральный закон "об организация проведение встреча глава государство и правительство страна - участник форум "азиатско-тихоокеанский экономический сотрудничество" в 2012 год, о развитие город владивосток как центр международный сотрудничество в азиатско-тихоокеанский регион и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". по договоренность от комитет докладывать депутат юсупов.
юсупов м. х., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 22 апрель 2009 год. законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза - замечание у правовой управление не иметься. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть замечание по доклад? по мотив - депутат рохмистров.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. присаживаться, пожалуйста. как мы и договариваться, сразу обсуждать пункт 25. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация". этот второй чтение, но учитывать, что быть предложение и по третий чтение, поэтому мы так и делать. докладывать гребенкин олег анатольевич, член комитет по строительство и земельный отношение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы пункт 25 сейчас рассматривать, поскольку он тоже пойти в третий чтение.
гребенкин о. а., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! законопроект быть принимать в первый чтение 22 апрель 2009 год. к законопроект поступать три поправка, весь поправка комитет рекомендовать принимать. поступать поправка носить исключительно уточнять характер. законопроект, принимать в первый чтение, предусматривать отнесение к федеральный собственность земельный участок, предоставлять организация, подведомственный государственный академия наука. в связь с введение данный норма потребоваться аналогичный изменение уточнять характер в часть 5 статья 11 федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство", а также в пункт 2.3, 2.4 и 2.5 статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение. хотеть еще раз подчеркивать, что поступать поправка носить исключительно уточнять характер.
председательствующий. уважаемый депутат, один таблица, в она три поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть замечание? ставить на голосование таблица поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 12 сечь. )
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, включать микрофон на трибуна. предложение комитет.
гребенкин о. а. уважаемый коллега, комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение. это необходимый в цель ускорение формирование имущество федеральный фонд содействие развитие жилищный строительство. законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза - замечание правовой управление не иметься. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по данный законопроект? быть. рохмистров, по мотив? и решульский тоже по этот закон?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, вопрос. у мы третий чтение, сергей николаевич. я вы давать слово по ведение. по ведение - решульский. присаживаться, олег анатольевич.
решульский с. н. а я, олег викторович, как раз по ведение и хотеть у вы попросить слово...
председательствующий. да, пожалуйста.
решульский с. н. ...поскольку хотеть, чтобы вы, как председательствовать, громко объявлять, что мы идти на нарушение наш регламент, в который быть жесткий норма, - я подчеркивать: жесткий, не так, что мочь быть, а может не быть, - что ко второй чтение законопроект должный раздаваться депутат, доводиться до сведение депутат не мало чем за трое сутки. но почему-то, когда вопрос касаться собственность, земельный собственность и другой собственность, финансовый дело, этот норма нарушаться. 22 апрель принимать в первый чтение, сегодня 24 апрель. 23 апрель - один сутки, 24 апрель - второй сутки. вы согласный, что нарушать регламент наш работа? спасибо.
председательствующий. я думать, что толковать регламент - не мой задача. у мы быть регламентный комитет, быть секретариат - пусть прокомментировать. у я здесь стоять дата - 22 апрель. правильно ли я понимать, что 22-гочисло уже этот документ быть направлять? по крайний мера здесь стоить штамп 22 апрель. пожалуйста, депутат асеев, от комитет по регламент.
асеев в. м. мы с вы, когда сегодня утверждать повестка день, принимать решение о тот вопрос, который мы быть рассматривать, и надо быть ставить вопрос об отклонение или рассмотрение. мы этот вопрос не рассматривать. в связь с это мы правомочный рассматривать вопрос и принимать решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, выносить тогда на "час голосование", и я понимать так, что по этот законопроект рохмистров по мотив от фракция и... сергей николаевич, вы не настаивать на выступление по мотив по этот законопроект?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, получать ответ, хороший. уважаемый депутат, продолжать "час голосование". я начинать с пункт 12. у мы здесь записываться по мотив голосование депутат иванов и депутат решульский. пожалуйста, сергей владимирович иванов, от фракция лдпр. напоминать, что по мотив выступать от фракция.
иванов с. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! уважаемый гарри владимирович, я надеяться, вы немножко отвлекаться. александр александрович, переставать отвлекать представитель президент.
председательствующий. обращаться персонально к представитель президент.
иванов с. в. в лицо гарри владимирович фракция лдпр все-таки хотеть обращаться и к дмитрий анатольевич медведев, поскольку это его законопроект, он инициатива. но если не получаться, мы с он через блог, наверное, быть списываться и обсуждать давать вопрос. мы весь человек, гарри владимирович и уважаемый коллега, и все свойственный ошибаться.
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. что такой?
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. да ничто страшный! поэтому, уважаемый коллега, если уж мы действительно за то, чтобы весь наш избиратель, который, следовать свой гражданский долг, приходить на избирательный участок и проголосовать за тот или иной политический партия, допускать к выборы, то быть бы абсолютно несправедливо лишать этот избиратель свой представитель. и в связь с это, как мы и предлагать - гарри владимирович, наверное, в курс наш предложение, изучать они... это неправильный позиция, когда партия, за который проголосовать 5 процент, получать один депутат, а если от 5 до 7 процент, то два депутат. фракция лдпр говорить: уважаемый коллега, если мы действительно за то, чтобы все, кто принимать участие в голосование, иметь свой представитель в государственный дума, то давать сделать просто, понятно и, самый главное, замечать, справедливо. у мы оставаться не так много политический партия, который допускать к выборы. мы с вы иметь представительство в государственный дума, мы не надо собирать подпись, какой-то партия быть собирать подпись и тоже быть допускать к выборы, и вот далеко, как много раз говорить владимир вольфович, пусть избиратель решать как и что. избиратель, проголосовать за тот или иной политический партия, отдавать они свой голос, иметь право на то, чтобы они действительно быть представлять. как это сделать? очень просто. проголосовать человек, время свой потратить в суббота, приходить, вместо то чтобы идти куда-то по свой дело, - надо уважать они. поэтому никакой проходной барьер не надо: допускать до участие в выборы - прекрасно. у мы четыреста пятьдесят место в парламент, а какой-то количество проголосовать - весь, потом мы четыреста пятьдесят место поделить, вернее, то количество проголосовать поделить на четыреста пятьдесят место и получать норма представительство. а далеко - пожалуйста: если за этот партия проголосовать столько-то, значит, она три депутат получать, а если столько-то, значить, она тридцать получать. это правильный, и это справедливый, и тогда действительно быть демократия. а один или два депутат - это, извинять, не представительство.
спасибо.
председательствующий. депутат решульский, пожалуйста. включать микрофон.
решульский с. н. спасибо, уважаемый олег викторович.
прекрасно выступать мой коллега сергей владимирович иванов, который со свой позиция действительно показывать весь эфемерность или, так скажем, использовать модный слово, виртуальность тот политический система, который сейчас навязывать наш страна.
сегодня какой-то особый день, потому что столько вопрос сходиться в повестка один пленарный заседание - олег викторович, это, наверное, не происки оппозиция, - и именно весь этот вопрос воочию показывать бесполезность государственный дума нынешний состав как орган государственный власть. я еще раз то, что говорить утро, повторять осознанно: неужели вы, уважаемый коллега, не понимать, что пересиживать можно какой-то время, но все равный кризис в страна касаться весь присутствовать в этот зал. говорить это потому, что ни вы, сидеть здесь, ни тот, кто отсутствовать, да и ни сам инициатор, президент россия, наверное, абсолютно не мочь себя представлять, что же быть делать этот депутат так называть, на мой взгляд, потешный депутат в государственный дума, если четыре фракция здесь, в этот государственный дума не мочь устанавливать порядок, о что не раз с этот трибуна говорить наш депутат, - чтобы учитываться мнение весь присутствующий депутат, весь желать выступать депутат, депутат, который работать в государственный дума, а не только числиться. что это за мода такой?! ну представлять, мода мы взять тут такой по настояние "единый россия": по один от фракция, по три минута и так далее.
председательствующий. по десять.
решульский с. н. ну, мы обычно делать по три, в хороший случай по пять. по десять - за это сегодня уже слово благодарность в ваш адрес говорить, я к он присоединяться. но вы не быть здесь в пятница, вы не видеть, что здесь происходить, когда быть ускоренный режим и быстрый обсуждение. все уже идти к то, что половина этот зал, по крайний мера три фракция собираться покидать зал и больше не приходить сюда, поскольку такой издевательство над право депутат я - а вы я называть пятикратный, так сказать, депутат совершенно верно - за этот год еще не видеть.
так вот я хотеть сказать, что в тот система, в тот создаваемый политический система, парламентский система, самый главный принцип быть преобладать - управляемый демократия. и управлять быть, поверять я, не президент, не председатель правительство - сегодня они вроде бы как-то с вы или вы с они, они поддерживать, - а управлять быть чиновник, бюрократ, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обсуждение, фракция высказываться по мотив. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с повышение представительство избиратель в государственный дума федеральный собрание российский федерация". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. пункт 13. по мотив - депутат лебедев от фракция лдпр.
лебедев и. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! при обсуждение данный законопроект в первый чтение фракция лдпр поддерживать он, поскольку мы поддерживать концепция, сам идея. мы надеяться, что название законопроект - "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность..." - быть отражать он суть. однако что же мы видеть, что получаться на самый дело? благой дело президент рука комитет под руководство "единый россия" превращаться в непонятно что. первый. ставиться под сомнение в случай принятие данный закон сам существование программа "парламентский час" - единственный вестник государственный дума, который существовать на сегодняшний день. мы с вы в этот зал очень долго бороться за то, чтобы в этот программа хотя бы как-то отражаться деятельность парламентский партия. наконец мы добиваться то, что - мочь быть, не всегда поровну, не всегда на одинаковый условие - "парламентский час" начинать отражать деятельность весь партия, представлять в парламент. мы с вы добиваться это совместно. сейчас мы принимать закон, по который этот передача больше не быть. второй. ставиться под сомнение возможность депутат в свой регион отчитываться перед избиратель с помощь средство массовый информация. быть время, положенный каждый депутат в район, - семь минута, тут можно спорить, пятый кнопка, пятый канал, или еще где-то, но это быть, и в некоторый субъект депутат мочь это пользоваться. сейчас этот закон отменять и это. третий. мы говорить о то, что быть осуществляться контроль со сторона некий комиссия, создавать при цик. уважаемый коллега, мы с вы видеть, что центральный избирательный комиссия не всегда в состояние выполнять тот функция, который на она возлагать по закон в план контроль за выборы, а когда же они находить время и возможность еще и сидеть с секундомер около телевизор и высчитывать, сколько время каждый партия давать, чтобы выступать? четвертый. мы говорить о то, что этот комиссия должный быть работать и осуществлять контроль, но ни слово не говорить о тот ответственность, который возлагаться на комиссия в случай, если она это не сделать. ведь понятно, что большинство в этот комиссия быть принадлежать не оппозиционный партия, а партия власть и центральный избирательный комиссия, естественно, любой решение путем голосование быть принимать не в польза оппозиция. самый главный вопрос мы исключать из этот закон: когда показывать председатель госдума, его заместитель и председатель совет федерация, это время не засчитываться как освещение деятельность партия. но ведь все понятный, что, когда выступать борис вячеславович грызлов, он выступать не только как лидер дума, но и как лидер партия. на основание весь я сказать фракция лдпр не смочь поддерживать принятие данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. депутат плетнев тамара васильевна - от фракция кпрф.
плетнев т. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, я вспоминать тот самый время, когда президент мы зачитывать свой послание, и как мы наивно хлопать, когда он сказать, что теперь весь партия быть предоставлять равный возможность. ну, наверное, так молодой и наивный мы быть. всегда ведь в честность верить, а получаться... когда мы этот закон получать, понимать: название хороший, а весь остальное - для то, чтобы никогда этот равный возможность у партия, особенно оппозиционный, не быть. я, потому что время не так много, прямо по пункт. смотреть, нет совершенно в закон указание, какой телевизионный канал быть мы предоставлять такой возможность. опять там подумать, расписывать, как всегда, подзаконный акт появляться, и тогда вообще не понимать, в какой регион что. что касаться этот равный возможность, совершенно не ограничивать право журналист. вот что там написать: журналист иметь возможность применять свой творчество, так сказать, как угодно, показывать выступление представитель политический партия. это совершенно неправильный, потому что о партия готовить репортаж или давать какой-то информация должный руководящий орган этот партия, а не просто что журналист захотеться... далеко, следующий пункт. во время выборы вообще все исключаться, вообще никакой там возможность. быть такой статья, где прописывать, что выборы тут не учитываться, на выборы быть особый какой-то опять регламент. правильно сказать сейчас игорь владимирович, право депутат там совершенно не прописывать, никак. мы пытаться вносить поправка, новый статья, о право депутат, я она озвучивать в зала. быть сказать, что это вообще не предмет данный законопроект. да, может, и не предмет, а вот тот закон, где наш право быть, теперь уже действовать не быть. поэтому если мы рано мочь еще хоть как-то, с труд, но получать там, в регион, время, чтобы излагать свой позиция, то сегодня совершенно лишаться мы этот право. вот смотреть, что сейчас делать, например, у я в тамбов. звонить я по телефон. я думать: что это такой случаться с они - год целый не давать выступать на телевидение, и вдруг звонить по телефон? и обычно звонить по повод тот законопроект, который мы поддерживать. просить: тамара васильевна, вы сказать вот по этот законопроект несколько слово по телефон. но мы за голосовать, нормальный закон. если что-нибудь не так я говорить, так они там порезать, показывать картинка... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, состояться выступление от фракция кпрф. намекать на то, что я не замечать представитель от фракция "справедливый россия", который тоже настаивать на свой право выступать по мотив. драпеко елена григорьевна. второй раз сегодня я как-то не замечать ее рука.
драпеко е. г. спасибо большой, олег викторович. наш фракция, рассматривать проект закон, решать, что мы быть голосовать за этот закон, хотя в связь с он, конечно, как и вообще в связь со весь ситуация, у мы быть очень много вопрос. вот сегодня депутат и от кпрф, и от другой фракция печалиться о то, что теперь мы потерять тот небольшой возможность, который у мы быть, но у мы на самый дело они физически и не быть, поэтому о что уж тут рыдать! я официально посылать запрос в комитет по регламент, в профильный комитет по сми, в какой именно печатный сми депутат мочь отчитываться о свой деятельность перед свой избиратель. все с изумление обнаруживать, что ни в один закон у мы не прописывать, в какой печатный сми, у мы только электронный сми быть прописывать. поэтому я считать, что, когда мы с вы сейчас принимать этот закон, мы должный быть садиться, весь фракция, и подумать о то, как этот закон технологически должный исполняться. опыт наш с вы законотворческий деятельность показывать, что важно не что в закон написать, а как этот закон исполняться в федеральный центр и в регион. и вот это, на мой взгляд, должно быть предмет серьезный разговор наш фракция и с правительственный структура, и с президентский структура. технология исполнение закон - для мы сегодня это самый важный. поэтому я еще раз говорить, что фракция "справедливый россия" быть голосовать за этот закон, но мы просить бы учитывать наш пожелание. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование проект федеральный закон "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность государственный общедоступный телеканал и радиоканал". третий чтение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься закон. пункт 14. по мотив от фракция лдпр - депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович. включать микрофон в президиум.
жириновский в. в. этот закон касаться расширение контрольный функция представительный орган муниципальный образование. с один сторона, вроде бы хорошо, что появляться контрольный функция у представительный орган, но, с другой сторона, это не придавать уверенность действие глава администрация, исполнительный власть, поскольку любой его действие мочь повлечь за себя начало процедура его отставка. я казаться, честный быть бы просто переходить к назначение глава администрация муниципальный образование, но здесь быть конвенция, который мы подписывать, об орган местный самоуправление, значит, он избирать с большой труд, и потом он быть находиться меж два огонь: или вышестоящий орган субъект, то быть губернатор, в любой момент мочь потребовать его отставка, или же местный представительный орган. вот я уже говорить, в рязанский область побеждать, избирать глава поселение сапожковый (быть такой место) наш человек. распределять деньги: все раздавать по 250 миллион, наш субъект - в тысяча раз мало. вот что он должный делать? население быть недовольно, и депутат потребовать его отставка, потому что он что-то там не делать. проблема в то, что мы иногда принимать правильный закон, но действующий закон не всегда давать положительный результат. и вот этот закон позволять убирать все глава администрация, который быть проводить тот линия, который от они требовать избиратель. мы быть сталкиваться с ситуация, когда просто не быть давать деньги этот регион. то же самый, когда депутат не тот оказываться в какой-то районный дума, вышестоящий орган уже субъект российский федерация угрожать: раз вы проголосовать не за тот, мы вы деньги не давать. это плохо. мы уже видеть тенденция, когда хотеть и депутат избирать маленький по партийный список. вот уже мосгордума хотеть выборы проводить, чтобы быть мало депутат, избранный по партийный список, на место где-то хотеть восстанавливать мажоритарный система, специально задерживать закон о выборы по партийный список депутат муниципальный орган или орган самоуправление. это плохой тенденция, мы только-только выстраивать партийный система, в тот число вот только что принимать в третий чтение закон о равный доступ. и кстати, я поражать позиция депутат "справедливый россия", который говорить: плохо все, но голосовать быть. это чудовищный! раскритиковывать полностью законопроект, но говорить: голосовать быть. о что это говорить? вот о такой фиктивный позиция фракция. это плохо.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. по ведение - корниенко.
корниенко а. в. для стенограмма: по 13-му вопрос, о проект федеральный закон о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность сми, депутат денисенко голосовать против.
председательствующий. пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". по мотив - илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, выходить на трибуна только лишь с один цель - чтобы с этот трибуна быть просто обращаться к представитель президент. почему я говорить, что к представитель президент? потому что по этот проблема я перед вы выступать, и уже не единожды. вопрос достаточно сложный, уважаемый гарри владимирович. речь идти о то, что данный законопроект фактически наносить удар, и очень серьезный удар по демократический принцип отправление правосудие. я должный сказать, уважаемый коллега, что за последний два год в сфера отправление правосудие мы с вы, кажется, допускать второй стратегический ошибка. первый ошибка мы допускать тогда, когда создавать, соглашаться с создание следственный комитет и урезать полномочие прокурорский надзор. это сразу же отражаться на защищенность право и свобода наш российский гражданин. должный называть вы цифра, точно, два цифра. ежегодно из следственный изолятор за неподтверждение вина освобождаться много два тысяча человек, ежегодно за неподтверждение вина реабилитироваться много семнадцать тысяча человек, к который применяться другой мера пресечение. вот я глубоко убеждать, что после принятие этот законопроект цифра быть гораздо много и много невиновный человек быть находиться уже в место лишение свобода. наш фракция выступать, вообще-то, против любой торг вокруг правосудие, но, если вы хотеть решать какой-то проблема для облегчение сбор доказательство и доказывание вина, наверное, надо прибегать к другой способ и метод. я казаться, автор законопроект, как я уже неоднократно отмечать, ломиться в открытый дверь: для то чтобы стимулировать активный сотрудничество со следствие, сегодня у мы быть достаточно правовой норма. обращать внимание на статья 60, 61, 73, 80, по который, если применять этот статья к лицо, активно сотрудничать со следствие, можно определять мера наказание низкий низкий предел или совсем освобождать от уголовный ответственность. что предлагаться мы сегодня? если лицо пойти на сотрудничество, по суть дело, давать показание в отношение другой лицо, материал следствие выделяться в отдельный производство и судья по предложение прокурор, не открывать судебный следствие, мочь в отношение этот лицо вынести приговор... (микрофон отключать.) я просить бы хотя бы полминуты, вопрос очень серьезный.
председательствующий. коллега!.. пожалуйста, добавлять тридцать секунда. говорить, виктор иванович.
илюхин в. и. а теперь давать обращаться к тот, кто ждать судебный решение. по суть дело, показание вот это лицо быть преюдиция для вынесение приговор. а представлять себя, что он они оговаривать! как вы быть исправлять этот ошибка?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда. мы договариваться.... нет, не настаивать виктор иванович. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" и статья 2 федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель", третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 230 трудовой кодекс российский федерация". коломейцев николай васильевич, по мотив голосование, от фракция.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, принимать закон уже перезревать, но я казаться, что мы следовать бы в дума, профильный комитет, на этот ситуация посмотреть с другой сторона. к сожаление, приватизация, перепродажа различный технологически сложный предприятие приводить фактически при многочисленный увеличение различный надзорный орган к резкий ухудшение техника безопасность и защита трудовой право гражданин именно в часть техника безопасность, потому что зачастую деньги делать свой дело и инспектор, повышать свой заработный плата за счет поборы, фактически закрывать глаз на защита право трудящийся и зачастую просто заниматься укрывательство. к что это приводить? если вы посмотреть статистика травматизм, то за последний три год происходить увеличение количество случай травматизм на миллион при то, что учет ухудшаться. это при то, что у мы многий предприятие уже прекращать существование, а, подчеркивать, учет и статистика чрезвычайно ухудшаться. мы поддерживать этот первый начинание наш фракция, но призывать, вообще-то, комплексно посмотреть на "правительственный час" специальный тема о работа орган надзор, потому что, с наш точка зрение, там кроме коррупция ничто сегодня нет в часть надзор. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 230 трудовой кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. пункт 18. по мотив голосование - депутат жириновский.
жириновский в. в. принимать закон и вносить изменение, который уточнять функция, цель и полномочие госкорпорация "ростехнология", но практически мы заново... это не просто какой-то маленький изменение, видимо, поторопиться в свой время, создавать "ростехнология", а теперь уточнять функция. что заниматься весь этот время этот структура, если даже не быть известно, кто чем там должный заниматься? мы сегодня с вы обсуждать отчет правительство. вот видеть, структура орган управление... ведь просто быть сохранять министерство оборонный промышленность и по тот же модель, как "газпром", создавать миноборонпром и сохранять все, что там быть. теперь снова восстанавливать. все, что нужно делать этот наш новый структура, госкорпорация "ростехнология"... подымать положение о министерство оборонный промышленность - вот теперь они восстанавливать практически весь тот же самый, включая ведомственный охрана, счетный палата они быть проверять... за рубеж как они быть функционировать, если закрывать внешнеторговый представительство? теперь что быть делать? мы вносить поправка о то, что она не иметь право иметь свой представительство за рубеж, нужно действовать через торгпредство, а торгпредство закрывать. через пара год мы быть вносить поправка о восстановление торговый представительство, чтобы там мочь отдельно функционировать вот такой структура. вот это проблема. мы правильно, мочь быть, критиковать отчет правительство. ну, этот чехарда административный, вот этот зуд - открывать, закрывать... сколько бланк быть переписываться, сколько печать делаться заново, сколько вывеска по весь страна! это какой дорогой работа: сорвать вывеска, переезжать куда-то, и везде обозначаться еще, какой предприятие, кто куда входить, кто куда ехать, в какой командировка. слушать, создаваться впечатление, что это специальный, чтобы тормозить наш развитие. что, с самый начало два год назад нельзя быть весь этот функция закладывать? кто создавать тогда устав госкорпорация, если сегодня мы практически заново все делать: определять, чем они должный заниматься, полномочие они все, начинать с генеральный директор. а чем он два год-то заниматься, генеральный директор, если он не иметь тот функция, который мы сейчас закладывать? поэтому вот такой ошибка и приводить к то, что не мочь нормально функционировать ни государственный учреждение, ни частный, а потом мы с вы обвинять. и действительно, вот мы сегодня принимать поправка в регламент, чтобы правительство принимать весь мера после второй чтение, чтобы закон после третий чтение функционировать. то же самый здесь: когда мы принимать в первый или во второй чтение, почему тогда правительство все не вносить? что, два год должно быть проходить, чтобы теперь снова обозначать позиция этот госкорпорация? а кто давать оценка ее деятельность за истекший два год? они сказать: а мы не знать, что это должный делать, а мы не уметь... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с наделение государственный корпорация по содействие разработка, производство и экспорт высокотехнологичный промышленный продукция "ростехнология" дополнительный полномочие и формирование ее имущество". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. пункт 20. по ведение - депутат рохмистров... не по ведение опять же, весь время оговариваться - по мотив голосование от фракция.
рохмистров м. с. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! наш фракция не мочь поддерживать настоящий законопроект, и не потому, что саммит не нужный, саммит нужный, но непонятный метод, какой мы собираться претворять в жизнь важный дело для наш страна. мы уже выступать неоднократно по повод то, что мы не устраивать, собственно говорить, два позиция. ну, наверное, россия - единственный страна в мир вместе со свой гражданин, который третий раз наступать на один и тот же грабли, получать третий раз по лоб и смеяться. вот мы еще раз наступать на один и тот же грабли в часть изъятие земельный участок. у мы проходить волна изъятие по московский область, у мы идти волна изъятие с омон, с жертва, с избиение, с ущемление право гражданин в сочи, потому что не прорабатывать этот вопрос, и то же самый мы с вы принимать в связь с дальневосточный саммит по город владивосток. я считать, что это принципиальный позиция и давно уже надо быть разрабатывать, мочь быть, отдельный законопроект, который регламентировать бы подобный вещь, потому что с это мы быть сталкиваться. хотя в принцип уже быть закон о резервирование земля, на сегодняшний день этот проблема не решать, и специальный условие изъятие земля мы считать недопустимый, даже в рамка подготовка и проведение такой серьезный мероприятие, как саммит атэс. второй, с что мы не мочь соглашаться, - этот привлечение вне квота зарубежный рабочий сила. у мы сегодня официально зарегистрировать семь миллион безработный. к осень этот цифра реально мочь удваиваться при сохранение тот кредитно-финансовый политика, который проводиться сегодня. в связь с это я считать, что это просто позор и неуважение к собственный народ - привлекать иностранный рабочий сила, иметь такой огромноеколичество безработный в собственный страна. то, что далеко, не далеко вы я извинять, этот ссылка считать необоснованный. совсем недавно быть юбилей байкало-амурский магистраль, который построить гражданин россия без привлечение другой рабочий сила. быть организовывать отряд, и не только студенческий отряд, то быть человек ехать из центральный россия строить байкало-амурский магистраль, и, самый главное, они заселять этот район, а многий до сей пора там жить. два основной позиция, который портить все, что можно испортить в хороший и благо начинание, мы с вы сегодня должный быть принимать. поэтому наш фракция не мочь соглашаться с этот два позиция, который, во-первых, ухудшать состояние дело тот человек, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, время истекать. от фракция кпрф - депутат обухов.
обухов с. п. уважаемый коллега, наш фракция быть голосовать против этот законопроект, и здесь аргумент уже исходить из опыт применение аналогичный олимпийский законопроект по город сочи. практика применение, реализация аналогичный норма в город сочи показывать, что, с один сторона, мы иметь вопиющий нарушение гражданский право и законный интерес гражданин, широкий круг гражданин. с другой сторона, правоприменительный практика показывать, что орган власть субъект российский федерация не в состояние реализовывать этот решение. и с третий сторона, мы видеть, что по олимпийский закон по сочи уже приниматься два или, по-моему, три тур поправка и все равный этот проблема не решать. я согласный с оценка предыдущий выступать, с то, что мы опять наступать на тот же грабли. уважаемый коллега из большинство, если вы желать на они наступать, наступать - мы не желать. вы пожинать то же самый недовольство, тот же самый протест, тот же самый правовой неразбериха во владивосток, который вы уже пожинать в город сочи. наш фракция быть голосовать против.
председательствующий. ставить на голосование проект федеральный закон"об организация проведение встреча глава государство и правительство страна участник форум "азиатско-тихоокеанский экономический сотрудничество" в 2012 год, о развитие город владивосток как центр международный сотрудничество в азиатско-тихоокеанский регион и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. пункт 25. по мотив голосование - депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в принцип наш фракция, конечно, поддерживать бы этот законопроект, но опять же мы не мочь он поддерживать в связь с то, что необходимо обращать внимание на то, что подобный проблема существовать у весь госкорпорация, который у мы быть и который пытаться на самый дело работать. мы же поддерживать тот организация, который на сегодняшний день, кроме создание проблема в наш государство, еще ничто хороший не сделать и, мало то, не сделать. уже шесть год существовать программа по строительство доступный жилье, выделяться огромный деньги, но ничто не сделать. когда здесь у мы быть "правительственный час", не быть сказать ни один слово в оправдание то, что ничто не делаться шесть год, а деньги лежать и на они зарабатываться по депозитный вклад какой-то процент, но доступный жилье нет. даже не соизволять сформулировать, что же такой доступный жилье и как должный он строить, какой оно должно быть. даже термин такой нет. а обусловливать быть то, что команда новый. сейчас новый команда посидеть еще шесть год, и мы опять быть это заниматься. то, что создавать фонд содействие развитие жилищный строительство... у мы огромный количество человек в страна заниматься жилищный строительство, но на сегодняшний день можно констатировать, что жилищный строительство в страна вставать, просто вставать. если мы взять строительство социальный жилье в москва - иметься в вид экономкласс и средний класс, - 75 процент стоя·т. государственный поддержка получать компания, который строить жилье бизнес-класс и элита-класс. понимать, почему и как они это получать? ни один компания не получать ни кредит от государство, ни земля - ничто не получать. и если мы взять другой ситуация - то, что под этот фонд проталкивать 234-е постановление правительство, который фактически подводить к банкротство большинство государственный эксплуатационный федеральный унитарный предприятие, - вот это проблема. он продлять еще раз с цель обеспечивать передача как можно много земля, объект. земля не очень-то хотеть брать в этот фонд, хотеть брать коммерчески выгодный объект недвижимость и как-то они распоряжаться. вообще, то, что происходить с наш закон "о содействие развитие жилищный строительство", мягко говорить, настораживать. поэтому весь организация и государственный дума должный об это заявлять, но как-то у мы в основной только одобрямс. а подобный мера, который здесь предусматривать, когда государство из правый карман перелагать деньги в левый карман, надо быть бы распространять в первый очередь на тот госкорпорация, который у мы в этот ситуация сильно страдать. если мы, например, взять "рособоронэкспорт", то увидеть, что порядок шестьдесят... (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать ваш время. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. настаивать на выступление по ведение представитель правительство логинов. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! у мы в 13.20 в повестка стоять законопроект первый чтение, официальный представитель по который являться директор федеральный миграционный служба константин олегович ромодановский. убедительный просьба рассматривать он сейчас, до законопроект второй чтение. это, в общий-то, отработанный документ, он не вызывать, я уверенный, большой дебаты. мы успевать обсуждать остальной законопроект второй чтение сегодняшний порядок работа, что также крайне важно.
председательствующий. коллега, не возражать? ну давать пойти все-таки навстречу правительство. мы успевать рассматривать законопроект второй чтение, а из законопроект первый чтение рассматривать этот. принимать такой решение? нет? пожалуйста, асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я предлагать двадцать минута минимум оставлять на протокольный поручение, у мы шестнадцать поручение, то быть до без двадцать шесть заканчивать обсуждение весь законопроект. спасибо.
председательствующий. уточнять предложение. предлагаться рассматривать весь законопроект второй чтение, для это работать энергично, рассматривать законопроект, который предлагать представитель правительство, поскольку докладчик, официальный представитель правительство, уже в дума, в ложа, и рассматривать протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы успевать сегодня укладываться вовремя.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда ставить на голосование предложение представитель правительство рассматривать сейчас законопроект первый чтение, потом - законопроект второй чтение и далеко, без двадцать шесть, приступать к протокольный поручение. то же, только вид сбоку, так сказать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. голосовать. мы сейчас быть спорить с вы двадцать минута точно, а уже успевать бы все сделать. у мы во второй чтение четыре законопроект и один отклонять, по минута на каждый. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о вынужденный переселенец". докладывать официальный представитель правительство российский федерация директор федеральный миграционный служба константин олегович ромодановский. он слышать ваш пожелание работать энергично. пожалуйста.
ромодановский к. о., официальный представитель правительство российский федерация, директор федеральный миграционный служба. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! предлагать к рассмотрение законопроект предусматривать изменение, направлять на уточнение отдельный положение статья 7 закон "о вынужденный переселенец", который регулировать вопрос обеспечение жилье вынужденный переселенец. принятие представлять законопроект требоваться в связь с необходимость приведение действующий законодательство в соответствие с бюджетный кодекс российский федерация. расход федеральный бюджет на обеспечение вынужденный переселенец постоянный место жительство осуществляться в соответствие с пункт 1 статья 741 бюджетный кодекс. в этот связь законопроект предусматриваться вместо предоставление вынужденный переселенец, нуждаться в улучшение жилищный условие, безвозмездный субсидия на строительство предоставлять социальный выплата на приобретение жилье. в связь с изменение форма государственный поддержка вынужденный переселенец и степень участие территориальный орган фмс в реализация мероприятие по обеспечение их жилье предлагаться вместо полномочие территориальный орган фмс по участие в финансирование строительство и распределение жилье для постоянный проживание вынужденный переселенец закреплять полномочие по их участие в реализация мероприятие по обеспечение вынужденный переселенец жилье для постоянный проживание. реализация законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. законопроект согласовывать с минфин, минрегион, минюст. со сторона гпу президент замечание концептуальный характер не поступать. проект закон рекомендовать государственный дума для принятие в первый чтение комитет по дело снг и связь с соотечественник. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, константин олегович. содоклад сделать алексей владимирович островский. на трибуна, пожалуйста, алексей владимирович.
островский а. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на взгляд комитет, принятие данный закон требоваться в связь с необходимость приведение закон российский федерация "о вынужденный переселенец", принимать еще в 1993 год, в соответствие с положение бюджетный кодекс российский федерация. действующий законодательство предусматриваться предоставление вынужденный переселенец, нуждаться в улучшение жилищный условие, безвозмездный субсидия на строительство (приобретение) жилье. поскольку норма бюджетный кодекс российский федерация бюджетный ассигнование на реализация мера социальный поддержка население осуществляться в форма социальный выплата, то и в новый редакция закон "о вынужденный переселенец" предлагаться зафиксировать норма о предоставление вынужденный переселенец, нуждающийся в получение жилой помещение, социальный выплата на приобретение жилье, который быть осуществляться за счет средство федеральный бюджет и в порядок, определять правительство российский федерация. кроме то, в связь с изменение форма государственный поддержка вынужденный переселенец в обеспечение жилье для постоянный проживание в закон предусматриваться изменение полномочие и обязанность территориальный орган федеральный миграционный служба: вместо полномочие по участие в финансирование строительство (приобретение) и распределение жилье закреплять они полномочие и обязанность по участие в реализация мероприятие по обеспечение вынужденный переселенец жилье для постоянный проживание. комитет считать, что представлять проект федеральный закон полностью соответствовать конституция наш страна и действующий законодательный и правовой акт. комитет полагать, что предлагать в законопроект определение форма поддержка вынужденный переселенец в жилищный сфера после принятие рассматривать законопроект позволять осуществлять такой поддержка на основа более конкретный финансовый гарантия, поскольку такой поддержка быть предоставляться за счет средство федеральный бюджет. наш соисполнитель по данный законопроект - комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, комитет государственный дума по труд и социальный политика - давать положительный заключение на данный законопроект. в результат обсуждение данный вопрос на заседание комитет по дело снг и связь с соотечественник, на который присутствовать представитель фмс, минфин россия, правовой управление аппарат государственный дума, комитет большинство голос принимать решение рекомендовать вы, уважаемый коллега, поддерживать данный законопроект в первый чтение. вместе с то хотеться бы в завершение свой выступление отмечать, что в ход очень напряженный дискуссия на заседание комитет депутат - член комитет обращать внимание на заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который указываться на то, что данный законопроект изменять положение собственно этот самый переселенец, а также на необходимость доработка данный законопроект ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. быть ли вопрос? быть. видеть три рука, даже четыре: решульский, лебедев, багдасаров и гудков. решульский, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. у я вопрос к константин олегович и к алексей владимирович. действительно, наверное, в связь с изменение бюджетный кодекс, его положение, такой изменение в действующий закон надо вносить, но получаться, что этот изменение не только не улучшать, а даже ухудшать положение вынужденный переселенец: с один сторона, мы они давать вроде бы гарантия то, что они быть выделять деньги на покупка жилье, но, с другой сторона, лишать они возможность сам построить на этот деньги жилье. сказать, пожалуйста, константин олегович и алексей владимирович, ко второй чтение мы с вы, правительство и государственный дума, находить приемлемый вариант решение этот проблема? человек хотеть построить себя жилье, они же не олигарх, они не нужный коттедж, хоромы, они нужный домик, хотя бы получать деньги и построить он, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, константин олегович.
ромодановский к. о. на сегодняшний день в получение госпомощь, в обеспечение жилье продолжать нуждаться 25,9 тысяча семья, это 68,6 тысяча человек. весь поддержка проходить по программа "жилище" (рассматриваться вопрос о ее продление до 2015 год), но потребоваться порядок 52 миллиард рубль, для то чтобы удовлетворять весь желающий. мы работать в этот направление, биться, чтобы деньги быть выделять бо·льшой. в этот год, по-моему, 1031 человек получать поддержка, это, конечно, мало. мы крайне заинтересовывать, чтобы быстро решать этот вопрос, но не все упираться в миграционный служба.
председательствующий. пожалуйста, депутат... алексей владимирович, вы хотеть что-то добавлять? пожалуйста.
островский а. в. глубокоуважаемый сергей николаевич, действительно, в ход обсуждение данный законопроект на заседание комитет депутат весь фракция обращать внимание на тот момент, на который обращать внимание депутат сейчас и вы. вместе с то хотеться бы отвечать, что невозможно определять позиция государственный дума в период второй чтение, поскольку в комитет работать представитель весь фракция, они иметь право, как и весь депутат государственный дума, представлять необходимый поправка в рамка второй чтение и палата должный они рассматривать. а если отвечать по существо ваш вопрос... лично я, как депутат государственный дума, также интересовать данный проблема, и я очень предметный беседовать по этот повод с представитель фмс. хотеться ответственно вы сказать, уважаемый сергей николаевич, что факт, когда переселенец, приезжать в россия, хотеть сам строить себя жилье, практически нет, за исключение единичный случай, который можно пересчитывать по палец два рука. они хотеть покупать жилье, и на этот государство деньги они выделять.
председательствующий. пожалуйста, лебедев.
лебедев и. в. спасибо. у я вопрос к докладчик. уважаемый константин олегович, демографический ситуация в наш страна далекий от идеальный, это ни для кто не секрет. и вопрос с вынужденный переселенец... это один из немногие мера, который хоть как-то влиять на демографический ситуация, как-то она поправлять. на наш взгляд, по крайний мера сейчас, в первый чтение, предлагать изменение действительно ухудшать положение вынужденный переселенец. в связь с это вопрос: как вы считать, не отталкивать ли этот предлагать мера человек, который иметь желание переселяться, и не сокращаться ли количество приезжающий в наш страна?
ромодановский к. о. это не повлиять, однозначно не повлиять на ситуация. и более то, я сказать, что миграционный прирост компенсация численность население (ну, она в этот год составлять 71 процент, это в порядок информация) происходить в основное за счет другой категория гражданин, который приезжать и получать разрешение на временный проживание.
председательствующий. пожалуйста, депутат багдасаров.
багдасаров с. а. константин олегович, в определение, что такой вынужденный переселенец, в пункт 1, сказать, что это гражданин россия, который подвергаться... (там перечислять соответствующий форма дискриминация) и который покидать тот или иной территория и прибывать в россия. сказать, а если человек не мочь приезжать в россия, но при это подвергаться этот самый дискриминация и обращаться в представительство фмс там, где они у вы быть, в некоторый республика, он подпадать под этот программа? это первый вопрос. и второй вопрос. а представительство фмс в узбекистан, в казахстан быть или нет?
председательствующий. пожалуйста, константин олегович.
ромодановский к. о. вы знать, мы, наверное, путать госпрограмма с закон "о вынужденный переселенец". мы говорить сейчас о вынужденный переселенец, который находиться в российский федерация.
председательствующий. они уже находиться.
ромодановский к. о. и говорить об обращение в миграционный служба... ну, это маловероятный. а второй вопрос еще раз можно повторять?
председательствующий. багдасаров.
багдасаров с. а. я спрашивать, быть ли представительство фмс в казахстан и узбекистан?
ромодановский к. о. нет.
председательствующий. депутат гудков, последний вопрос.
гудок г. в. спасибо. у я вопрос к оба докладчик. я, честно говорить, так и не понимать, почему, если в бюджетный кодекс неправильный, сказать так, с точка зрение здравый смысл норма, то мы править не бюджетный кодекс, а закон о переселенец? если я правильно понимать, строить дешево - это постепенно, а покупать дорогой и нужно сразу? и если не строить, значит, мочь быть, не в переселенец дело, а в бюрократический препона - плата за сеть, тендер на земля и так далее. у я еще вот второй часть вопрос: а как быть с договор соинвестирование, то быть долевой строительство, они тоже теперь быть вне закон?
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, константин олегович.
ромодановский к. о. я думать, что к данный закон это отношение не иметь. мы говорить о приобретение.
председательствующий. алексей владимирович, хотеть что-то добавлять? да, пожалуйста.
островский а. в. уважаемый геннадий владимирович, я полностью солидарный с руководитель фмс. считать, что ваш вопрос к данный законопроект прямой отношение не иметь. что касаться вопрос соинвестирование или иной вопрос строительство жилье в россия, то это иметь отношение к предмет регулирование жилищный кодекс, но никак не к закон "о вынужденный переселенец".
председательствующий. присаживаться. уважаемый коллега, настаивать ли кто-то на выступление? настаивать. видеть два рука... депутат никитин, депутат иванов и еще депутат гудков. по десять минута? так, хорошо, но мы тогда в шесть час прерываться. пожалуйста, депутат никитин.
никитин в. с., фракция кпрф. уважаемый коллега, на первый взгляд, представлять законопроект носить чисто формальный характер. вы сказать, что предлагаться заменять термин "безвозмездный субсидия" на термин "социальный выплата" и приводить закон в соответствие с бюджетный кодекс. поэтому фактически инициатор-то этот закон являться минфин российский федерация. но, к счастие, правовой управление аппарат государственный дума подходить к оценка закон не формально, а по существо, и в свой заключение оно обращать внимание мы, депутат, что по действующий закон, статья 7, безвозмездный субсидия выделяться вынужденный переселенец на "строительство (приобретение) жилье в соответствие с законодательство российский федерация", а в данный законопроект предлагаться убирать слово "строительство", оставлять только слово "приобретение" и заменять слово "в соответствие с законодательство российский федерация" на слово "в порядок, определять правительство российский федерация". такой образ, с один сторона, данный законопроект умалять свобода гражданин в выбор способ решение жилищный проблема, оставлять только один способ - приобретение, а с другой сторона, он понижать уровень защита данные гражданин - переносить решение с уровень федеральный законодательство на уровень подзаконный акт, то быть отдавать их судьба в рука правительство. фракция кпрф разделять тревога правовой управление, потому что согласно статья 55 конституция в россия не должный издаваться закон, отменять или умалять право и свобода человек. данный законопроект являться яркий пример, как министерство финансы провоцировать правительство и государственный дума на правовой произвол и усугубление социальный проблема в общество. сначала приниматься подзаконный акт, не соответствовать закон и умалять конституционный право и свобода гражданин, а потом оказываться давление на мы, депутат госдума, чтобы мы узаконивать этот правовой беспредел, то быть становиться он соучастник. умаление свобода выбор вынужденный переселенец в способ решение жилищный проблема именно в условие кризис, на мой взгляд, выглядеть неразумный и даже цинично. этот закон затрагивать интерес двадцать семь тысяча семья вынужденный переселенец, это семьдесят тысяча представитель коренной народ россия, вынужденный после разрушение ссср покидать новый государство снг и балтия, а также гражданин россия, пострадавший в результат кризис в чеченский республика. это как раз тот человек, перед кто за тринадцать год правительство российский федерация не выполнять предусматривать закон государственный обязательство, а должно быть выполнять в течение пять год. теперь о порядок. правительство с подача минфин трижды за этот время менять механизм решение данный проблема, а сейчас пытаться изменять в четвертый раз, и каждый раз по принцип: от плохой к плохой. и именно когда у государство быть много деньги, внедрять механизм, отменять строительство. вот мой коллега островский сказать, что не хотеть строить, но с 93-го по 2001 год семья вынужденный переселенец предоставляться беспроцентный возвратный ссуда на строительство и приобретение жилье. так вот, на пример рязанский область показывать вы, что в течение девять год ежегодно по сто пятьдесят восемь семья решать проблема, а когда внедрять жилищный сертификат государственный, то по шесть семья в год решать. на очередь стоять сто двадцать семья, такой темп двадцать год быть решаться этот проблема. теперь хотеть подчеркивать, что внедрять неэффективный механизм управление этот проблема, который порождать безответственность. вот выступать руководитель фмс перед вы по этот закон, но на самый дело с 2006 год фмс и ее территориальный орган лишать полномочие по выдача и реализация государственный сертификат для вынужденный переселенец. государственный заказчик данный подпрограмма в программа "жилище" быть определять федеральный агентство по строительство и жилищно-коммунальный хозяйство, так вот оно такой порядок придумывать, что он вообще не укладываться в голова у нормальный человек. казаться бы, надо давать много сертификат туда, где больше этот вынужденный переселенец, чтобы снимать проблема. самый большой количество сейчас в осетия - 15 процент весь вынуждать переселенец там находиться. и сколько, вы думать, он давать сертификат? в 2006 год - один, в 2007 год - два и в 2008 год - три. шесть семья из четыре тысяча получать сертификат на приобретение жилье! это вообще лишать здравый смысл. и не только у гражданин россия, но и у наш соотечественник за рубеж теряться доверие к российский государство. сейчас жилье получать тот вынужденный переселенец, кто вставать на очередь в 1997 год, хотя должный быть в течение пять год получать. в 2010 год заканчиваться программа по жилищный строительство и срок действие большинство нормативный документ, поэтому федеральный миграционный служба правильно ставить перед госдума и правительство вопрос, что нужно закрывать этот проблема до 2011 год. не так много деньги нужно быть для это. и фракция кпрф лично путин владимир владимирович вручать этот предложение, и, кстати, предложение вернуть полномочие федеральный миграционный служба - они лучшеэтимый дело заниматься. к сожаление, мы получать отказ. и на два год 2009 и 2010 год - быть выделять всего... около два тысяча семья получать жилье, то быть двадцать пять тысяча оставаться обманывать. в этот условие минфин стремиться лишать они возможность получать государственный поддержка на строительство жилье, а ведь на строительство, особенно в сельский местность, явно мало деньги потребоваться и для переселенец, и для государство, чтобы обеспечивать они постоянный жилье. фракция кпрф предлагать депутат не становиться соучастник правовой беспредел и поручать правительство и комитет по дело снг и связь с соотечественник при подготовка ко второй чтение учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума и предусматривать выделение социальный помощь не только на приобретение, но и на строительство жилье. соответствующий поправка в наш проект постановление подготовить и раздавать депутат. просить поддерживать.
председательствующий. присаживаться. депутат иванов.
иванов с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поверять, я очень неприятно, что в пятница мы, вернее, я задерживать вы, но, извинять я, за этот зарплата платить, поэтому позволять я все-таки выступать.
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. спасибо, фарида исмагиловна, спасибо. уважаемый коллега, вы знать, перед вы стоять действительно вынужденный переселенец. я приезжать из казахстан, быть признавать вынужденный переселенец. я надеяться, что выражать мнение наш фракция, а также я выражать свой личный мнение. я считать, что данный законопроект вообще не нужный, потому что за тот год, когда мы переселяться в российский федерация на тот основание, который являться необходимый, как в закон сказать, чтобы признавать мы вынуждать переселенец, все, кто хотеть и кто мочь, уже давным-давно переселяться. и вот георгий георгиевич голиков, который здесь находиться, являться тот свидетель. белгородский область получать в мой лицо, в лицо мой семья и в лицо такой же семья, который приезжать из казахстан, триста тысяча человек, который быть признавать переселенец. каждый из мы иметь в среднее примерно по 3 тысяча доллар, продавать то, что у мы быть в казахстан, и приезжать в белгородский область. такой образ, белгородский область получать почти 1 миллиард, ну, 900 миллион доллар, мочь, у кто-то больше быть, инвестиция. замечать: живой инвестиция. а потом наш коллега зелик основывать фонд поддержка, и весь наш переселенец, который в белгородский область приезжать, сказать: да, попадать по полный программа. жалко, что здесь нет владимир николаевич плигин, но быть александр петрович москалец. так вот, коллега, этот законопроект очень плотно перекликаться с программа по переселение соотечественник. я в прошлый раз уже выступать по этот программа и задавать вы все еще раз вопрос: кто к мы поехать, если все уже практически уезжать, кто хотеть уезжать, у кто быть возможность, у кто быть мотивация и так далее? сейчас наоборот. мы быть в тот созыв на выборы в казахстан, ко я подходить многий человек и говорить: ребята, мы приезжать к вы в россия - к мы относиться так, как не относиться здесь, в казахстан, к баран, вот так к мы здесь относиться, и мы вынуждать вернуться обратно, и они возвращаться, правда. то, что мысейчас убирать выплата на строительство жилье или на приобретение жилье, это... извинять, уважаемый коллега, еще раз говорить, рисовать обычный процедура, самый простой, по который быть работать данный законопроект. кто-то (а я даже знать кто, потому что наш олигарх не хватать дешевый рабочий сила, ну очень не хватать) быть приходить в российский консульство или посольство в тот или иной республика и говорить, что хотеть получать российский гражданство (ну не хватать же рабочий сила они, олигарх), он быть предоставлять российский гражданство. после это он быть иметь полный право по программа переселение соотечественник выбирать несколько область на выбор. часто все выбирать калининградский область, хороший очень область, в сибирь никто не хотеть, между прочее, не знать насчет красноярский край...
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. краснодарский? а, краснодарский, да, правильно, фарида исмагиловна. а в сибирь никто не хотеть ехать, хотя этот программа быть именно на сибирь нацеливать, чтобы туда человек ехать. после это он получать оплата провоз багаж (пятитонный, десятитонный или двадцатитонный контейнер - извинять, я, мочь быть, немножко соврать, ну, не важный), обязательный трудоустройство, обязательный предоставление жилье и все такой прочее. прощать: кто к мы поехать? коллега, в прошлый раз я уже акцентировать на это внимание: к мы поехать человек, который очень плохо житься там, который, как, извинять, гражданин китай, жить на один рисовый плошка в день, вот они к мы и приезжать, ухудшать и без то напряженный ситуация. правильно я говорить переселенец из казахстан, который к мы приезжать, а потом обратно уезжать, - что к мы, переселенец, очень плохо относиться, на свой шкура испытывать. наш район в белгородский область в поселок никольское называть "нахаловка", якобы мы нахальный образ там все построить. ничто подобный! свой потом, кровь и горб построить, но то не менее. данный законопроект, коллега, не нужный просто-напросто. и то, что сейчас министерство финансы пытаться такой макар взять и урезать якобы в право... просить прощение: какой разница? хорошо, если он приезжать и построить, чем если он приезжать и на деньги, который выделять, купить. то быть это приезжать нормальный человек, построить, он трудоспособный, он не алкоголик, он хоть что-то сделать, он заставлять зарабатывать наш промышленность, который производить строительный материал. а так он ничто не быть делать, просто-напросто купить на халява, а потом садиться мы на шея и быть говорить: выплачивать я социальный пособие по безработица, по переезд и прочее, прочее, прочее. коллега, не надо голосовать за данный законопроект. спасибо.
председательствующий. депутат багдасаров. а, нет. депутат гудков. просить прощение.
гудок г. в. ну, если я и переселяться, то не очень далеко. уважаемый коллега, я хотеть бы тоже сказать о позиция наш фракция в отношение этот законопроект. вообще, честно говорить, удивительно, что мы такой законыобсуждать. я очень надеяться, что не уважаемый константин олегович инициатор этот закон, он как бы отдуваться сейчас за весь правительство и получать, так сказать, тот справедливый упрек и замечание, который звучать с трибуна. что хотеть сказать от наш фракция? несуразность этот закон объясняться то, что мы все с вы здесь однозначно признавать, что онухудшать положение переселенец. брать конституция, открывать статья видеть, что не допускаться в российский федерация принятие закон, который ухудшать положение наш российский гражданин. то не менее, признавать, что мы сегодня ухудшать этот ситуация, мы этот закон обсуждать. он вообще должный быть автоматически снимать и отправлять в правительство. пусть там немножко подумать, почитать конституция и принимать решение, быть они она соблюдать или не быть, так сказать, или конституция только для гражданин и в крайний случай для депутат государственный дума. действительно, сегодня странный ситуация: кризис - должный, в общий-то, по идея, использоваться весь метод для то, чтобы наш промышленность получать заказ, а выходить так, что мы сегодня поддерживать какой-то крупный компания, который, прощать я за непарламентский выражение, залетать на кредит, строить коммерческий жилье, и вот он надо как-то распродавать. я понимать, что, наверное, они тоже надо помогать, это все равный наш компания, но они в погоня за прибыль это устраивать, совершенно по другой стоимость... когда речь идти о строительство, то совершенно очевидно, что гражданин, получать государственный субсидия, начинать поэтапно, постепенно они тратить. кстати говорить, как правило, это кредитный линия, это кредит, который находиться в банк российский, такой образ, они служить интерес в тот число и банковский дело. то не менее мы сегодня менять ситуация. да, формально бюджетный кодекс, но почему именно сегодня? бюджетный кодекс принимать давно. поручение премьер быть относительно давно. ситуация меняться. мы с вы должный исходить из политический ситуация, из экономический ситуация, то не менее мы с вы исходить из якобы формальный признак и вместо то, чтобы действительно вносить соответствующий изменение в бюджетный кодекс, который сегодня должный, наверное, меняться, и в первый очередь исходить из реальный ситуация в наш страна, исходить из реалия время, начинать править, знать заранее, что это ухудшать его, закон, давать право наш переселенец на приобретение жилье. говорить, что мало строить. я на место премьер-министр озабочиваться бы этот проблема, понимать, что строительство всегда дешевый, всегда удобно. почему же мало строить? уважаемый коллега, а это говорить в первый очередь о то, что не закон не работать, а не работать правоприменительный практика. потому что где строить наш гражданин? земля нет, земля у мы весь - на тендер. я не иметь в вид частный участочек маленький, шесть сотка. а если, допускать, тот же муниципалитет даже вводить программа создание какой-то городок и захотеть получать земля - земля на тендер, платить за земля. у мы с вы сегодня до сей пора действовать драконовский цена по сеть, то быть любой подключение к электросеть - это неподъемный груз для муниципалитет или регион, который желать размещать переселенец и построить для они жилье. когда-то говориться, что плата за подключение - это, дескать, экстренный мера, расти российский экономика, нужно производить много энергия, нужно развивать энергетика, и давать мы вводить фактически необъявленный налог, который называться "присоединение", - плата за мощность. сегодня падать потребление, сегодня лишний электроэнергия, а то не менее цена... самый парадоксальный, что цена на мощность продолжать расти и составлять от 40 тысяча до 150 тысяча рубль за 1 киловатт. вот мы возлагать этот нагрузка на тот, кто хотеть строить жилье. земля нет, сеть нет, возможность у муниципалитет нет, любой, так сказать, трата нецелевой влечь за себя чуть ли не уголовный расследование, регион связывать по рука и нога в управление свой финансы, и мы с вы здесь с трибуна сокрушаться: нет у мы строительство, не хотеть гражданин строить себя жилье, пусть они хороший в барак, в вагончик жить или давать мы быть покупать они жилье на вторичный рынок, оно уже дорогой, мы приносить этот самый прибыль наш строительный компания, который оказываться в критический ситуация. такой образ, вноситься законопроект, который, по большой счет, решать совершенно другой задача, не тот, о который мы сегодня говорить. безусловно, сегодня совершенно очевидный бухгалтерский подход к этот проблема. вы я прощать, я не знать, кто в правительство писать этот законопроект, но такой впечатление, что у мы сегодня страна жить по закон бухгалтерия. оно все быть бы ничего, хороший бухгалтер нужный любой хозяйство, любой предприятие, но когда бухгалтерия становиться государственный политика, происходить очень неприятный для государство вещь: иметь деньги, мы не мочь они вкладывать в инфраструктура, иметь ресурс огромный, мы не мочь смягчать удар мировой, как мы говорить, финансовый кризис, который на поверка оказываться наш внутренний кризис, и мы с он не в состояние справляться, потому что привыкать жить в условие распределительный-халявный экономика, не быть способный управлять процесс, когда они начинать в такой направление развиваться. поэтому такой законопроект на самый дело вредный, он вредный по многий причина. наш фракция, конечно, не быть голосовать за этот законопроект при весь уважение к миграционный служба, при весь уважение к константин олегович, с который мы сотрудничать, работать, и надеяться, что он понимать наш позиция, потому что я уверенный, что законопроект не отражать мнение и желание сам ведомство такой способ решать проблема. а упрек в первый очередь мы должный адресовать правительство россия, который, к сожаление, сегодня идти на повод у наш бухгалтерия. и задача бухгалтерия только один - чтобы статья баланс, так сказать, вбилиться, чтобы цифра в один статья бюджет корреспондироваться с цифра в другой статья. это не мочь быть государственный экономический политика, уважаемый коллега, и от это надо отказываться. если у мы бюджетный кодекс противоречить закон о переселенец или еще какой-нибудь, который затрагивать социальный, гражданский право и вообще просто будущее наш гражданин, это не повод для то, чтобы принимать закон в угода представитель министерство финансы, который у мы сегодня превращаться в гиперсуперведомство, который и вершить судьба наш гражданин. предлагать не голосовать за этот законопроект, вернуть он в правительство на соответствующий доработка или, мочь быть, просто отзывать. благодарить.
председательствующий. представитель президент настаивать на участие в дискуссия? нет. представитель правительство также нет. константин олегович, хотеть сказать что-то в заключение? пожалуйста.
ромодановский к. о. я хотеть сказать, что у мы предусматривать единый форма поддержка и для военнослужащий, и для тот, кто мы переселять с крайний север, - это приобретение жилье. и хотеть обращать ваш внимание, что мы в последний год никто вынужденный переселенец, сказать так, не признавать. это категория, который веделять у мы в страна с 93-го год, и наш действие направлять на то, чтобы помогать этот категория. если быть какой-то иной мнение, то это наносить ущерб интерес человек. спасибо.
председательствующий. алексей владимирович?.. нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о вынужденный переселенец". включать режим голосование... а, извинять, останавливать, пожалуйста, голосование. действительно, быть поправка к проект постановление, она вы раздавать на отдельный листок. предлагаться в проект постановление указывать вещь достаточно очевидный, если честно говорить, - что нужно ко второй чтение учитывать замечание правовой управление. я обращаться к регламентный комитет. мочь ли мы считать, что вот этот предложение, который я зачитывать, протокольно фиксироваться, или мы его обязанный голосовать? я что-то не помнить относительно постановление. пожалуйста, асеев владимир михайлович.
асеев в. м. достаточно то, что вы он прокомментировать. я думать, надо принимать постановление, а уже во второй чтение учитывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. настаивать на то, чтобы голосовать поправка к проект постановление. хорошо. ставить проект постановление на голосование за основа. включать режим голосование. я чувствовать, сейчас не проходить этот поправка, и тогда аннулироваться мой заявление. показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
приниматься проект постановление за основа. ставиться на голосование поправка, который я уже озвучивать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.        61,8%
результат: не принимать
вот видеть, ожидать эффект: не приниматься поправка. тогда мы считать... нет, наверное, надо проголосовать. ставиться на голосование проект постановление в целое, потому что мы только за основа он голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
решение принимать. депутат зырянов, по ведение.
зырянов п. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, по пункт 9 депутат пугачев голосовать за, и по пункт 11 депутат дед и никонов тоже голосовать за.
председательствующий. хорошо. депутат иванов михаил петрович по ведение. я давать все слово, не волноваться.
иванов м. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, депутат головнев, иванов, шипунов по пункт 6 голосовать за. спасибо.
председательствующий. депутат лекарева по ведение.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. по пункт 18 депутат зуб, бурков и аксаков голосовать против, а лекарев не голосовать. спасибо.
председательствующий. депутат асеев по ведение.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, у мы среда являться день, когда мы продлевать заседание, а пятница - нет. я предлагать не продлевать заседание, заканчивать он сейчас.
председательствующий. а я и не вносить такой предложение: у мы еще море вопрос повестка, мы они все равный не успевать рассматривать. напоминать, что утро борис вячеславович грызлов давать ряд комитет поручение, устный поручение, обращать внимание на ситуация в комсомольск-на-амуре. и кроме то, напоминать, что нерассмотренный вопрос повестка день уходить у мы на 8 май, потому что повестка на 6 май уже заполнять. все спасибо. до свидание, до следующий заседание! 
