19 февраль 2010


здание государственный дума. большой зал. 19 февраль 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать 418 чело.        92,9%
отсутствовать  32 чело. 7,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  32 чело. 7,1%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 19 февраль. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать.
быть ли необходимость выступать представитель фракция? быть.
багаряков алексей владимирович, пожалуйста.
багаряков а. в., фракция кпрф.
спасибо. уважаемый коллега, на день к мы поступать отчет правительство российский федерация за 2009 год. основной итог развитие экономика в прошлый год оказываться весьма неутешительный. валовой внутренний продукт упасть на 8 процент, причем этот цифра быть получать путем пересмотр ввп 2008 год в сторона понижение. это, к слово, об адекватность наш государственный статистика, который подчинять минэкономразвития, а не являться независимый, как это принимать во весь мир. а раз нет достоверный итоговый цифра, то и делать расчет крайне сложно. производство упасть на 11 процент, а без учет обрабатывать промышленность - на весь 16 процент. другой казус из отчет: снижение среднее зарплата население на 3 процент, который какой-то образ - внимание! - приводить к рост средний доход на 2 процент. зарплата упасть, а доход вырастать! пострадать в первый очередь наиболее промышленный развитый регион, такой как свердловский область, где этот проблема ощущаться крайне остро. свердловский область - это единственный субъект российский федерация, где в устав область предусматривать возможность внесение законодательный инициатива не только областной депутат, губернатор, но также и гражданин, проживать на территория область. так вот, депутат наш фракция воспользоваться этот право и подготовить три законопроект: о ветеран; о материнство и детство; об ограничение рост тариф жкх. конечно, областной власть оказываться не готовый к то, что тысяча гражданин быть инициировать закон, который востребовать на территория область, и мы сегодня сталкиваться с сильный противодействие со сторона чиновничий аппарат, который под любой предлог пытаться этот процесс затормаживать. в область сегодня складываться просто критический ситуация с рост тариф на коммунальный услуга, значительный их увеличение происходить на фон увеличиваться безработица и снижение доход гражданин. на проблема доход население я и хотеть сегодня останавливаться. по данные фнс, за два год, с 2005 по 2007 год, количество миллиардер в страневырасти в два с лишний раз (почти до семьсот человек), а миллионер втрое. при это номинальный ввп за тот же два год вырастать всего на 50 процент, а доход больший часть население вообще едва поспевать за инфляция. так называть рост средний доход население, который показывать статистика, не что иной, как безмерный обогащение сверхбогатый при незавидный положение большинство население страна. в страна в 2007 год быть триста семьдесят тысяча человек с доход выше миллион рубль. казаться бы, наконец-то в наш страна образовываться настоящий средний класс. однако практически 80 процент весь доход в этот социальный группа быть получать шесть тысяча человек, который зарабатывать свыше 100 миллион рубль. представлять, 2 процент миллионер забирать себя 80 процент доход! расслоение, как говориться, налицо. если же брать весь житель страна, то у мы 1 процент население забирать свыше 40 процентовдоход, а в сша 5 процент население зарабатывать 21 процент доход неравенство у мы высоко, чем в америка, в десять раз. весь мир пытаться ограничивать валютный и фондовый спекуляция, активно вспоминать бреттонвудский соглашение, а у мы же все с точность до наоборот: правительство гордиться стремительный рост, послекризисный рост российский фондовый и финансовый рынок. мы же считать, что надуваться очередной мыльный пузырь на фондовый рынок, оживляться спекулянт, а интерес национальный промышленность и впк забывать напрочь. во весь цивилизованный мир проблема неравенство доход решаться только через прогрессивный шкала подоходный налог, плоский шкала налог никогда не позволять побеждать бедность. во весь ведущий экономика мир, начинать с капиталистический сша и заканчивать социалистический китай, действовать прогрессивный налог. верхний ставка этот налог с учет местный сборы составлять в большинство страна около 45 процент. а как обстоять дело у мы? малоимущий платить 13 процент подоходный налог плюс есна, итого 47 процент. богатый же платить лишь 13 процент, учитывать, что с сумма свыше 415 тысяча рубль у мы ничто не браться. поэтому повышение ставка налог на самый богатый - этот восстановление социальный справедливость, создание равный для весь условие в общество. постоянный рост цена на газ и энергия, тариф жкх, стоимость проезд на транспорт все сильно бить по население, поэтому введение прогрессивный налог являться неотложный необходимость. анонсировать наш законопроект о прогрессивный подоходный налог, хотеть сказать, что впервые для оценка его эффективность быть использовать по-настоящему точный статистический данные о доход гражданин, не иметь ничто общий с тот цифра, который мы кормить госкомстат. быть учитывать макроэкономический динамика изменение численность население... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста. нет. коган юрий владимирович, да? нет. от фракция лдпр... по ведение? а что мы мочь нарушать? непонятно я. пожалуйста, жириновский владимир вольфович по ведение.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. вы не нарушать, нарушать депутат, который не хотеть слушать выступающий, и это чудовищный. я понимать, часть из они не хотеть слушать политический заявление оппозиция. пусть выходить в коридор - у я вот такой предложение. и так полупустой зал! это неприлично, мы же приступать к работа, повестка день пойти, а они не хотеть...
председательствующий. владимир вольфович, спасибо, что вы обращать внимание на это. кто выступать от лдпр? коган юрий владимирович. пожалуйста.
коган ю. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович, спасибо, уважаемый коллега. я просить хотя бы первый часть мой выступление выслушивать все, потому что то, что я сейчас быть говорить от имя наш фракция, касаться абсолютно весь коллега, находиться и не находиться в наш зал. я поручать зачитывать заявление фракция лдпр, и вот по какой повод. сегодняшний положение дело в российский спорт вызывать горечь и обида у весь гражданин россия. в действие руководитель наш спорт сквозить растерянность и безысходность, особенно это видно из их последний интервью, который весь мы иметь счастие (в кавычка) лицезреть на экран наш телевизор. российский спортсмен, к сожаление, сдавать свой позиция по многий вид спорт. целевой федеральный программа "развитие физический культура и спорт в российский федерация на 2006-2015 год", по суть говорить, на сегодняшний день проваливать, спорт высокий достижение в россия пасть смерть храбрый. время лозунг и призыв, считать наш фракция, проходить. через четыре год мы ждать сочи. и очень не хотеться бы, учитывать сегодняшний стремительный падение и результат, и спортивный престиж, провожать олимпиада в сочи под такой вот флер. перед глаз у мы пример китай, который показывать весь мир, как нужно провожать олимпиада и повышать имидж страна посредством спортивный достижение. россия всегда славиться свой олимпиец, победа роднина, сметанина, скобликовый, тихонов, третьяк и сотня, сотня герой-олимпиец перед наш глаз. на смена они приходить новый поколение, прославлять себя, - этот сихарулидзе, плющенко, зубков, который мы по право гордиться, но и они сегодня уходить. а вот первый шесть день олимпиада в ванкувер, конечно же, мы настраивать на весьма пессимистический лад. самый главное, что мы прекрасно понимать, что весь российский спорт погрязать в пучина коррупция, грязный махинация, хороший тренерский кадр да и спортсмен уезжать за рубеж. а глава олимпийский комитет россия господин тягачев, множество год сидеть в свой мягкий кресло, с трястись губа давать в ванкувер интервью, говорить о какой-то там проблема, о солнце и так далее. вдумываться: много сто высокопоставленный чиновник российский федерация сегодня поехать в ванкувер обмениваться опыт! о какой опыт идти разговор? о позорный проведение олимпиада? об отсутствие нормальный телевизионный освещение, нормальный информационный освещение? какой повод? куда поехать, зачем? если мы задумывать провожать олимпиада в сочи, то мы должный трудиться на сочи, а не на ванкувер! наш мнение: председатель олимпийский комитет российский федерация господин тягачев должный незамедлительно уходить в отставка. а если мы быть так же продолжать получать (в кавычка) медаль в оставаться девять-десять день, то, я думать, и наш фракция считать именно так, и министр спорт господин мутко также должный полагать заявление на стол президент. это быть правильно, потому что сегодня россия унижать и оскорблять, а она должный гордиться свой человек и свой спортсмен! спасибо. ну что еще хотеться бы сказать? я думать, что мытарство группа ульяновский депутат двухгодичный давность, когда на глаз у общественность область быть закрывать прекрасный высокий военный учебный заведение - училище связь, прекращаться. но нет, несколько день назад владимир вольфович жириновский приносить восемь тысяча подпись от гражданин ульяновский область: министерство оборона собираться закрывать высокий военный учебный заведение, слава и гордость область - ульяновский высокий военно-технический училище имя богдан хмельницкий. господин, так много продолжаться не мочь! я считать, что весь депутат должный внимательно посмотреть, что это за программа оптимизация... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. я не знать, мочь ли я в рамка регламент возражать коллега коган, но хотеть сказать, что...
председательствующий. этот выступление уже, вера александровна, это не по ведение. драганов валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в трудовой книжка депутат государственный дума место работа записывать комитет, ибо профессиональный деятельность депутат наиболее явно отражаться именно здесь. органичный продолжение профессиональный дискуссия и депутат, и представитель экспертный и деловой сообщество являться парламентский слушание, "круглый стол", экспертный совет. пожалуй, мы никогда не удивлять попытка депутат оппозиционный фракция использовать называть профессиональный аудитория для политический митинг, но, похоже, что в последний время это носить выраженный срежиссировать характер, и в данный случай я апеллировать к партия и фракция коммунист. вы сделать норма для себя использовать любой возможность, в тот число сам законодательный процесс, для партийный-политический цель, не считаться ни с разносторонний политический симпатия публика, ни с мнение высокопрофессиональный эксперт из научный, культурный и деловой сообщество, который тратить свой драгоценный время, чтобы помогать законодатель принимать правильный закон для гражданин россия. искусство компромисс, консенсус или любой договоренность заключаться не в тупизм партийный-политический проповедь, а в мужество и честность при принятие правильный решение, пусть иногда и не соответствовать ваш идеологический линия. я задавать себя вопрос: для то чтобы на парламентский слушание вырабатывать согласованный позиция депутат весь представлять в парламент партия, например по вопрос промышленный безопасность, чтобы в короткий срок подготовить целый пакет качественный законопроект на этот тема, разве нужный предвыборный дискуссия, а уж то более с оскорбление, угроза, а в кулуары и со сквернословие, что позволять себя наш оппозиция слева? в конец конец, для это быть фракция, политический клуб и другой партийный и околопартийный площадка. в отличие от коллега из компартия - а эхо этот гнусный история отзываться и в этот зал на позапрошлый пленарный заседание - я не становиться называть фамилия, пусть это оставаться на совесть умудрять и жизненный, и политический опыт коллега, однако истерический призыв национализировать, репатриировать, изгонять, посадить или вовсе призыв к смена власть и расстрел - дело не только недостойный, но и позорный. стыдно перед весь наш избиратель! уважаемый коллега, метафора доминирующий тактика и стратегия левый оппозиция - это увод честный и порядочный гражданин россия в облако. но факт нахождение в оппозиция не служить индульгенция, не освобождать от необходимость работать. когда же наконец в парламент оппозиция быть ассоциироваться с понятие конструктивный оппозиция? весна и лето 98-го год вы в этот зал не принимать ни один пункт антикризисный программа тогдашний правительство, в результат что наступать дефолт. в 99-м год вы гордиться то, что приводить к власть правительство евгений примаков и вы общество сказать спасибо. но вплоть до отставка этот правительство вы не принимать ни один закон по выход из кризис. это сделать мы, когда приходить в 1999 год. (шум в зал.) вот и сегодня вы опять развешивать портрет палач и убийца, как будто быть на его место другой глава государство в тот время, он не сплачивать бы народ на борьба с коричневый чума. интересно, что вы рассказывать свой ребенок и внук о невинно погибать от рука ваш вождь ваш близкие родственник. (шум в зал.) уважаемый коллега, налогоплательщик одинаково оплачивать деятельность любой политик, в тот число и оппозиция. так быть любезный уважать наш гражданин и заботиться об их благосостояние и повышение качество жизнь, а не промывать их сознание отживший лозунг и нежизнеспособный теория. мы призывать вы к конструктивный профессиональный работа. бояться, правда, что мы в очередной раз сталкиваться с крикливость, пустой лозунг и дешевый популизм, однако мы не давать вы срывать системный модернизация экономика ваш неподкрепленный дело, масштабный лозунг. спасибо за внимание.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, я думать, что вопрос, который волновать наш избиратель сегодня, - это не сколько судить или несудимый в список лдпр, самый главный вопрос, который волновать сегодня наш избиратель, - это цена и тариф. в сегодняшний ситуация самый главный угроза для наш избиратель являться именно угроза повышение цена и тариф. мы мочь и должный обеспечивать государственный регулирование цена и тариф, использовать тот механизм, который у мы уже создавать. и наконец, последний - это тариф естественный монополия. некоторый время назад правительство устанавливать принцип, который действовать в течение несколько год, - что рост тариф естественный монополия не должный быть высокий общий уровень инфляция. потом в условие экономический подъем от этот принцип отказываться, для то чтобы руководитель промышленный предприятие не использовать, не злоупотреблять это, для то чтобы они не отказываться от поиск энергосберегающий технология. сегодня, в условие кризис целесообразно к этот принцип вернуться, и, возможно, уже сейчас надо предлагать правительство на следующий год - и это быть бы поддержка и население, и наш производство - устанавливать средний рост тариф естественный монополия не высокий прогнозировать средний уровень инфляция. и наконец, мы необходимо поработать, весь депутат весь уровень необходимо поработать, чтобы проверять обоснованность повышение тариф. уверять вы, проверка показывать, что зачастую в этот область иметься очень жесткий злоупотребление, когда под предлог рост цена на самый дело руководитель предприятие, особенно предприятие, работать в сфера жкх, решать свой собственный проблема. такой работа надо проводить. мы призывать она проводить независимо от партийный принадлежность и подтверждать, что в этот вопрос, вопрос, который касаться население, а не руководство, не политбюро оппозиционный партия, мы поддерживать любой партия и любой депутат. я процитировать выступление один из председатель комитет наш госдума, мой коллега исаева. тогда у я возникать вопрос: а что же из этот выступление следовать? а то, что надо поддерживать законопроект "об основа государственный регулирование тариф на продукция естественный монополия", иначе это просто цинизм. седьмой раз включаться данный законопроект в повестка день, сегодня он стоять под номер 26. и поэтому вполне логично быть бы, раз проявляться такой забота и готовность сотрудничать с оппозиционный партия, принимать тот законопроект, в который весь это прописывать: и про уровень тариф жилищно-коммунальный хозяйство, и про соотношение уровень инфляция и тариф на услуга естественный монополия - это все быть в этот законопроект. поэтому предложение очень простой: поддерживать коллега исаев и сегодня наконец-таки принимать законопроект, который стоять у мы в пункт 26, но, чтобы успевать он принимать, давать поставлять он 14-м или 15-м, в число первоочередный, раз это действительно все волновать как первостепенный проблема для население. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по порядок работа.
включать режим запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы уже принимать за основа. показывать список записываться. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, вынуждать вне рамка повестка день сказать: стенограмма заявление депутат драганов должный быть изучать комиссия по этика - принципиальный вопрос и необоснованный утверждение в он содержаться.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, я просить перенести пункт 30 с его 30-го место на 16-е, и объяснять почему. вчера я готовиться выступать по законопроект - это законопроект лдпр, - он стоять 18-м вопрос, после законопроект, который должный докладывать валерий александрович востротин. сейчас этот законопроект 15-м стоять, а наш перенести и поставлять 30-м. методика понятный: убирать его, перенести на конец день, чтобы не быть в зал никто, чтобы это не вызывать никакой резонансный обсуждение, чтобы журналист в зал не быть. борис вячеславович, когда я вчера вечер готовиться к доклад по этот законопроект, в база данные он стоять 18-м вопрос, поэтому я просить он вернуть на 18-ю позиция с 30-й, на который он сейчас находиться. откуда-то появляться целый пятнадцать вопрос - что это такой, я не понимать.
председательствующий. пожалуйста, асеев владимир михайлович.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! учитывать, что у мы в повестка много тридцать вопрос, я предлагать сегодня рассматривать полностью повестка день и за это проголосовать. спасибо.
председательствующий. тарасенко михаил васильевич, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, комитет по труд и социальный политика просить по пункт 32 повестка день,если до он доходить очередь, заменять содокладчик: вместо тарасенко гайнуллин. спасибо.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, пункт 11 повестка день предполагать очередной одобрямс не глядеть - а это об упрощение рынок ипотечный ценный бумага, то быть тот система, который порождать нынешний глобальный финансовый и экономический кризис капитализм, - за три день, опросный лист, не рассматривать по существо в комитет, и сразу в три чтение на заседание государственный дума. удивительно слышать призыв "единый россия" к конструктивный работа, это просто смешной, депутат драганов. мы не мочь даже понимать, откуда взяться цифра, который закладывать в законопроект. неделя назад депутат резник возмущаться то, что я сделать замечание по повод недоступность, фактический недоступность текст законопроект, также связывать с ипотека, неделя назад мы принимать. сейчас мочь отмечать прогресс: действительно, текст можно быть увидеть, но откуда взяться там цифра, абсолютно непонятный. мы так не ипотека создавать, а создавать себя и будущий поколение проблема. спасибо.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, почему в повестка день сегодня и на 24 февраль не включать обещать отчет правительство? письменный отчет давно представлять, но в он нет ответ на многий вопрос: в страна закрываться школа, больница, почтовый отделение из-за недостаток бюджетный средство, в тот же время расходный часть федеральный бюджет проваливать на 300 миллиард рубль - зачем такой экономия, разрушать социальный сфера? уточнять, пожалуйста, когда все-таки в повестка день быть включать отчет правительство по итог 2009 год?
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, борис вячеславович. я предлагать исключать из повестка день 18, 20 и 23-й вопрос в связь с то, что это первый чтение и коллега из костромской, калужский и нижегородский область не считать возможный для себя представлять мы свой законодательный инициатива, видимо, из-за то, что мы все равный быть отклонять их законопроект. поэтому я считать, что нужно относиться серьезно, вопрос очень важный, и нужно обсуждать они в присутствие автор законодательный инициатива.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, у мы уже за практика взять внесение закон важный с голос и с лист. я предлагать вносить и раздавать в зал сейчас проект парламентский запрос по ситуация, складываться с недавно запущенный в строй нефтепровод всто. он обходиться страна в три раз дорого обозначать первоначально сумма: вместо 6 миллиард уже 19 миллиард он стоять. но уже четыре авария, заливать пол-сибирь нефть, и конец и край нет, потому что, по заявление эксперт, он испытываться под давление ниже рабочий, деньги там разворовываться, и он стоять в четыре раз большой, чем китайский.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы формально вносить тот предложение, который уже озвучивать коллега зуб, и попросить перенести 26-й вопрос на 14-е место, потому что уже неоднократно этот вопрос мы откладывать, не рассматривать. хотеться бы сегодня он рассматривать. спасибо.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, 17-й пункт у мы предполагать рассмотрение вопрос, связывать с фонд медицинский страхование, и комитет предлагать отклонять этот законопроект. мой предложение: запрашивать в правительство информация о то, как с создание фонд медицинский страхование улучшаться качество медицинский помощь, насколько это хороший по сравнение с советский период и как эксперт фонд отслеживать объем и качество медицинский услуга (так как это входить в обязанность фонд), оказывать как учреждение, так и отдельный врач. предлагать поручать комитет запрашивать в правительство данный информация, чтобы иметь более полный представление о работа фонд медицинский страхование, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. давать обсуждать предложение. наверное, первый я поставлять на голосование предложение асеев владимир михайлович рассматривать сегодня весь повестка до конец. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. теперь в порядок поступление предложение. я поставлять, я просто должный поставлять этот предложение на голосование. иванов сергей владимирович - 30-й вопрос рассматривать 18-м. кто за этот предложение? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
не принимать. по 32-му вопрос содокладчик быть гайнуллин фарида исмагиловна, принимать к сведение. кашин борис сергеевич поставлять вопрос о то, чтобы исключать из порядок работа пункт 11. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. много раз просить регламентный группа внимательно следить, есть процедурный вопрос, который приниматься простой большинство, например, если в повестка мы перемещать какой-то пункт. голосование по предложение иванов: восемьдесят шесть "за", шесть "против" - весь, предложение проходить, простой большинство, больше не надо ничто. зачем у мы сидеть регламентный группа? они давать команда всегда писать "не принятый"? у мы же быть норма в регламент: процедурный вопрос решаться простой большинство. я понимать, что команда не успевать давать голосовать против... но все, проходить вопрос, просить в соответствие с регламент перенести пункт 30 на 18-е место, ибо это быть процедурный вопрос.
председательствующий. спасибо. асеев когда попросить слово, я он давать прокомментировать. коломейцев виктор андреевич. отчет правительство по складываться практика рассматриваться в конец третий месяц после отчетный период, поэтому он быть у мы в март. мы уже об это говорить. лекарев вера александровна просить исключать пункт 18, 20 и 23 из порядок работа, в связь с то что отсутствовать докладчик и они предлагать рассматривать вопрос в их отсутствие. хотеть прокомментировать москалец александр петрович. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый вера александровна, но это весь вопрос, уже перенести из повестка день другой заседание. кроме то, такой режим в отношение докладчик и содокладчик - это регламентный норма, и она никак не нарушать, а пойти по ваш путь - этот как раз, наоборот, мы нарушать регламент. поэтому мы предлагать оставлять этот пункт в порядок работа.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение исключать пункт 18, 20 и 23 из порядок работа. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не принимать. коломейцев николай васильевич подымать вопрос относительно парламентский запрос. ну, во-первых, нет текст. появляться какой-то текст - мы быть об это говорить, но говорить о включение в порядок работа то, что еще даже не полагать на бумага, я думать, преждевременно. вопрос подымать серьезный, но у мы пока нет письменный документ, для то чтобы обсуждать предложение о включение он в порядок работа. емельянов михаил васильевич просить перенести пункт 26 на более ранний время, он предлагать поставлять он на место 14-го пункт. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
не принимать. апарина алевтина викторовна. вы озвучивать протокольный поручение, вы мочь подготовить и раздавать он в зал - пожалуйста. он не надо озвучивать, теперь у мы по регламент можно сразу раздавать в зал. по ведение - лекарев вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, борис вячеславович. я хотеть поблагодарить александр петрович за напоминание о регламент, но, по-моему, я вносить предложение, который не противоречить регламент.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
принимать. по ведение - асеев владимир михайлович. пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! хотеть отвечать депутат жириновский, что согласно статья 84 этот вопрос не являться процедурный и поэтому голосование проводить совершенно правильно, в рамка регламент.
председательствующий. по ведение - рохмистров максим станиславович. пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. вот мы бы хотеть получать пояснение: почему этот вопрос вдруг переставать являться процедурный и почему мы голосовать за повестка, не получать обоснование по вопрос, поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, приступать к проект постановление государственный дума по организационный вопрос. вопрос 2. о проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать ограничиваться один доклад по три вопрос и рассматривать сразу три проект постановление государственный дума.
председательствующий. они касаться один и тот же депутат, я думать, это абсолютно правильно. пожалуйста, доклад по 2, 3 и 4-му вопрос.
асеев в. м. да, об освобождение депутат сергей николаевич егоров от занимать должность первый заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление и назначение депутат виктор борисович кидяев на указанный должность, а также о переход депутат егоров сергей николаевич из комитет по вопрос местный самоуправление в комитет по регламент и организация работа государственный дума и о назначение егоров на должность заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума. проект постановление подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание решение фракция "единый россия" и заявление депутат. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли какой-то замечание по доклад? нет. я быть по очередь ставить каждый из пункт на голосование. кто за то, чтобы принимать в соответствие с пункт 2 порядок работа проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. по 3-му вопрос. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. по 4-му вопрос. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать и подготовить для рассмотрение палата в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". текст полностью подготовить к процедура третий чтение, правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер по подготовить проект не иметь. комитет просить поддерживать указанный проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо. по мотив быть выступать рохмистров, записывать. другой замечание нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 6. о проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд смоленский область". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в связь с то что по представлять законопроект замечание ни правовой, ни лингвистический, ни юридико-технический характер не иметься, а весь материал подготовить в полный объем, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли какой-то замечание? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". хахичев владимир дмитриевич выступать по мотив, я записывать. вопрос 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить необходимый экспертиза, подготовить к третий чтение. просить принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по данный законопроект? селезнев валерий сергеевич у мы быть по мотив выступать. выносить проект федеральный закон на "час голосование". отклонять федеральный закон. вопрос 8. о федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос возмещение процессуальный издержка". доклад сопредседатель согласительный комиссия владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос возмещение процессуальный издержка" быть принимать государственный дума 27 январь 2010 год. цель данный закон являться унификация норма, касаться возмещение расход, который понести свидетель, переводчик, понимать, эксперт и специалист в связь с явка к место проведение процессуальный действие. 3 февраль 2010 год данный законопроект быть отклонять совет федерация, 12 февраль постановление государственный дума быть создавать согласительный комиссия, 16 февраль состояться заседание согласительный комиссия, по итог который подготовить и представлять на рассмотрение государственный дума новый редакция текст федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос возмещение процессуальный издержка". у правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. предлагаться принимать указанный федеральный закон по вопрос о возмещение процессуальный издержка в редакция согласительный комиссия. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. выносить голосование по данный вопрос на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". по вопрос 5 по мотив выступать рохмистров максим станиславович. пожалуйста, включать микрофон.
рохмистров м. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! фракция лдпр не мочь поддерживать настоящий законопроект, в связь с то что в процессуальный кодекс должно говориться о то процесс, который осуществляться в рамка рассмотрение, возбуждение и - такой важный деталь - определение состав преступление, и о дальнейший принятие мера соответствующий орган. предлагать законопроект, на наш взгляд, не улучшать положение гражданин в этот случай. он не решать проблема, который заключаться в то, что идти массовый мошеннический действие в отношение наш население, а ответ все такой же: нет состав преступление. об это все прекрасно знать, это показывать по телевидение - организованный группа мошенник, который сегодня процветать на наш рынок. это и так называть информационный бюро, который обманывать: можно якобы снимать, купить, продавать квартира, это и телефонный мошенничество, который процветать, это и обман пенсионер. вот по он по-прежнему быть говорить, что нет состав, и дознаватель и милиционер быть отправлять они в суд, тип это хозяйственный ваш вопрос, идти судиться. в тот же время настоящий законопроект предусматриваться, так сказать, создаваться момент затягивание, расширяться возможность различный орган дознание затягивать тот или иной вопрос и не принимать конкретный решение. и в тот же время открываться возможность для дополнительный контроль тот или иной лицо, если учитывать, что мы с вы принимать недавно законопроект, который расширять возможность так называть прослушка, просмотр SMS-сообщение и так далее. к сожаление, никакой мера по то, чтобы это вводить в какой-то рамка, в настоящий законопроект не предусматриваться, поэтому фракция лдпр не быть поддерживать законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. по 6-му вопрос по мотив выступать хахичев владимир дмитриевич.
хахичев в. д., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вопрос создание и упразднение суд становиться в порядок работа государственный дума, что называться, дежурный. весь этот суета еще и еще раз напоминать басня крылов о музыкант. по наш мнение, госдума закрывать глаз на недостаток, нарушение в российский правосудие, который иметь место в действительность, надо больше говорить о структура, о самый судебный система. суд защищать и активно продолжать защищать прежде все интерес власть и ее партия - "единый россия", а не весь гражданин. на пример орловский событие - массовый нарушение законодательство на выборы мэр - можно весь сказать подтверждать конкретно. бездействовать не только городской избирательный комиссия, прокуратура и орган внутренний дело, но и суд, несмотря на то что в их адрес быть направлять много пятьдесят обращение и иск. в тот же время к коммунист суд применять самый жесткий мера. только по один выпуск наш газета "орловский искра" редакция быть привлекать к административный ответственность и оштрафовать трижды. это говорить о то, что во время выборы в орел переставать работать весь правовой институт. власть показывать, что жить по понятие, мочь откровенно и цинично нарушать закон, а прокуратура и суд публично демонстрировать, что ничто не происходить. в результат кандидат-коммунист приходиться бороться не с представитель партия "единый россия", а с государственный машина. и на этот выборы партия власть выигрывать не у компартия, а у народ, вот почему мы не признавать результат состояться выборы. побеждать можно только в честный борьба, а то, что недавно происходить в город орел, не иметь никакой отношение ни к честный выборы, ни к совесть, ни к законность. фракция кпрф быть голосовать против представлять законопроект, так как он не решать главный проблема в работа судебный орган. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд смоленский область". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. по 7-му вопрос по мотив выступать селезнев валерий сергеевич. пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр. рассматривать сегодня законопроект восстанавливать справедливость, нарушать вследствие то, что быть принимать закон от 10 январь 2003 год "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". у член семья гражданин российский федерация быть некоторый преимущество: виза они выдаваться руководитель дипломатический представительство и консульский учреждение российский федерация. однако после вступление в сила данный закон такой порядок не быть подтверждать. сегодняшний законопроект направлять прежде все на то, чтобы восстанавливать прежний положение: он наделять руководитель дипломатический представительство или консульский учреждение российский федерация правый выдача виза ребенок и супруг гражданин россия по их письменный заявление. но проходить пять-шесть год, и мы опять быть, по весь видимость, пересматривать этот закон, изменяться опять как-нибудь ситуация по отношение к ребенок, к супруг, к тот, кто родиться за рубеж. мы туда-сюда закон катать, проходить пять год, депутат прежний созыв принимать этот закон в обратный, так сказать, прочтение, сейчас мы это в закон возвращать. смысл в это не видеться никакой. этот законопроект устанавливаться ужасать несправедливость - возможность выдача виза в упрощенный порядок лишь при совместный въезд с гражданин россия член их семья, ребенок и супруг, являться иностранец, при индивидуальный въезд такой право не предоставлять, ребенок гражданин россия будетвъезжать на территория россия без сопровождение свой родитель гражданин россия в общий порядок. второй несправедливость - это сам необходимость получение ребенок или супруг гражданин россия виза на въезд в россия. ребенок россиянин должно быть предоставлять право на свободный въезд в страна, такой же, как и гражданин россия. в пятница мы рассматривать законопроект об упрощенный порядок предоставление гражданство лицо, который, находиться за рубеж, по происхождение должный иметь паспорт гражданин российский федерация. мы, с один сторона, заботиться об улучшение демографический ситуация, с другой сторона, отталкивать наш согражданин, находиться за рубеж, не давать они возможность иметь второй паспорт и свободно въезжать в россия. поэтому фракция за этот законопроект голосовать не быть никак, считать, что надо пересматривать сам законодательство в принцип. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. вопрос 8. кто за то, чтобы принимать федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос возмещение процессуальный издержка" в редакция согласительный комиссия? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 сечь. 23 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. у мы вопрос 9 поставлять на фиксированный время, но мы к он уже фактически подходить. шаталов сергей дмитриевич уже здесь. это блок законопроект, рассматривать в первый чтение. вопрос 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть совершенствование порядок осуществление расход инвестор на строительство и (или) реконструкция объект транспортный, инженерный, социальный и коммунально-бытовой инфраструктура". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов.
пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! цель законопроект являться урегулирование вопрос, связанный с налог на прибыль для тот организация, который осуществлять строительство или реконструкция объект инженерный, социальный или коммунально-бытовой структура либо в рамка договор о развитие застраивать территория, заключенный с местный власть в соответствие с законодательство о градостроительный деятельность, либо в рамка иной договор, заключенный с орган государственный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление. не секрет, что получение земельный участок под строительство сегодня очень часто сопровождаться дополнительный обременение застройщик, который предлагать в дополнение к то, что он хотеть построить, построить еще детский садик, школа, электрический подстанция, мост, дорога и многие другой вот такой объект. это происходить не всегда в рамка закон, иногда это противоречить градостроительный кодекс, градостроительный законодательство, то не менее с этот практика мы сталкиваться постоянно. и вопрос налогообложение оставаться до последний время неурегулированный. мы издавать письмо министерство финансы, который так или иначе снимать этот вопрос, но не мочь закрывать проблема в принцип. по результат такой строительство этот объект не оставаться на баланс застройщик - они передаваться либо орган власть или местный самоуправление, либо даже непосредственно коммерческий структура, который потом они и эксплуатировать. в законопроект предлагаться разрешать учитывать при налогообложение такой затрата, устанавливать разумный срок, в течение который этот затрата признаваться, - не мало пять год. по существо, это амортизация такой затрата. это позволять решать данный проблема, снижать возможность для различный злоупотребление. и хотеть обращать ваш внимание на то, что предполагаться, что данный законопроект быть распространяться на правоотношение, возникать с 2007 год, то быть фактически мы давать налогоплательщик амнистия в отношение такой расход и готовый принимать они для цель налогообложение. мы просить поддерживать этот законопроект, он очень важный для бизнес. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, присаживаться.
доклад от комитет по бюджет и налог наталья васильевна пугачев делать.
пугачев н. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект... я не быть подробно о он рассказывать, так как подробно уже быть рассказывать о данный законопроект в доклад. единственный, сказать, что этот законопроект предлагаться дополнять глава 25 налоговый кодекс новый статья 2642, в который предусматриваться, что расход инвестор на строительство и реконструкция объект транспортный, инженерный, социальный и коммунально-бытовой инфраструктура учитываться в состав расход отчетный (налоговый) период равномерно в течение срок, который определяться налогоплательщик самостоятельно и не должный быть менее пять год. на данный законопроект весь комитет-соисполнитель давать свой положительный заключение, но с учет то, чтобы ко второй чтение быть учитывать их замечание. комитет по бюджет и налог указывать, что срок отнесение на расход необоснованный и не соответствовать задача эффективный развитие территория муниципальный образование. темп строительство зачастую опережать пятилетний срок, поэтому, по мнение комитет, указанный период также нуждаться в дополнительный проработка и уточнение. комитет также отмечать, что установленный статья 3 законопроект порядок вступление в сила федеральный закон не согласоваться с положение пункт 1 статья 5 кодекс, регламентировать порядок вступление в сила акт законодательство о налог и сбор. по законопроект также иметься замечание юридико-технический характер. исходить из излагать комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна. быть ли вопрос у депутат? быть. депутат корниенко, рохмистров, селезнев, кулик. все, да? никто не забывать? нет. пожалуйста, депутат корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. у я вопрос к наталья васильевна. наталья васильевна, отвечать, пожалуйста, а как повлиять внесение этот изменение в глава 25 налоговый кодекс российский федерация на доступность жилье для нуждающийся гражданин наш страна? спасибо.
пугачев н. в. ну, я думать, что не нужно говорить, что повлиять только положительно тот момент, который отражать здесь, тот более владимир дмитриевич уже сказать о то, что этот норма быть распространять с 2007 год. то быть я думать, вернее, я знать, что это быть влиять только положительно.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос к то, кто смочь отвечать. вот понятие "для собственный нужда" достаточно часто применяться, в тот число в случай участие организация в изменение инфраструктура. то быть, если осуществляться перекладка по весь улица водопровод, перенос газовый сетейи так далее, это всегда мотивироваться то, что канализация, водопровод это для нужда застраивать объект, потому что иначе он не смочь подключать к городской сеть. но то не менее это потом все передаваться на баланс тот или иной орган, в тот число коммерческий организация, который потом он эксплуатировать. вот как соотноситься этот понятие - "для собственный нужда" с тот вычет, который предлагать законопроект?
председательствующий. я так понимать, сергей дмитриевич отвечать, да? пожалуйста.
шаталов с. д. спасибо за вопрос. я хотеть сразу же подчеркивать, что если объект, который в результат построить по договор, например, об инвестиционный развитие, передаваться на баланс местный власть или какой-то коммерческий структура, то в этот случай это заведомо не для собственный нужда и, соответственно, полностью подпадать под действие законопроект, то быть такой расход можно быть относить на уменьшение прибывать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат селезнев.
селезнев в. с. уважаемый сергей дмитриевич, как вы относиться к возможность расширение круг субъект, на который следовать распространять предлагать порядок, и включение в он налогоплательщик, который осуществлять реконструкция объект транспортный и социальный инфраструктура в цель обеспечение доступность для такой категория гражданин, как инвалид, без заключение договор о развитие застраивать территория и инвестдоговор? в рамка подготовка к ратификация конвенция оон о право инвалид и с учет недостаточность средство в бюджет данный мера, на мой взгляд, быть бы стимул к скорый создание безбарьерный среда. спасибо.
шаталов с. д. на мой взгляд, если инфраструктура, благоприятный для инвалид, создаваться в рамка тот договор, о который мы здесь говорить, то это автоматически подпадать под действие законопроект. если это делаться по какой-то другой обстоятельство, давать это рассматривать, мы совершенно открывать для обсуждение. если проблема быть, обсуждать.
председательствующий. кто следующий у мы? пожалуйста, депутат кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". сергей дмитриевич, я хотеть просить вы отвечать вот на какой вопрос. вы не быть на заседание комитет и подкомитет. вопрос обсуждаться и вроде поддерживаться, но я хотеть, чтобы вы подтверждать под стенограмма. строительство животноводческий объект и птицефабрика, как правило, проводиться на неосвоенный земля, но, если при это быть соблюдать весь требование (то быть быть подписывать договор с муниципалитет о то, что новый территория осваиваться, что инфраструктура быть использоваться также и для нужда население, проживать в тот или иной населенный пункт), быть ли распространяться действие данный закон на строительство этот объект, еще раз повторять, такой как птицефабрика, животноводческий комплекс и перерабатывать предприятие? потому что, как правило, они для строительство отводиться не осваивать пока под строительство территория.
шаталов с. д. геннадий васильевич, здесь очень важно понимать, что происходить с тот объект, который создаваться при строительство комплекс. если они передаваться на баланс местный власть, нет вопрос, это автоматически должно подпадать под действие закон. если это, например, внутрихозяйственный дорога, то нет, но просто тогда такой расход быть списываться автоматически по другой процедура.
председательствующий. спасибо. присаживаться, наталья васильевна. вопрос завершать. настаивать ли кто на выступление? три рука. депутат корниенко, депутат рохмистров и депутат кулик. десятиминутный регламент?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть предложение депутат гайнуллина ограничивать выступление пятиминутный регламент. согласный? согласный. пожалуйста.
корниенко а. в. уважаемый депутат, для начало считать необходимый обращать ваш внимание на то, что название закон - "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть совершенствование порядок осуществление расход инвестор на строительство и (или) реконструкция объект транспортный, инженерный, социальный и коммунально-бытовой инфраструктура" - не соответствовать его содержание. что такой осуществление расход? это затрата, закладывать в смета на строительство объект, в тот число указанный, который должный быть профинансировать в размер расход средство за выполнять строительно-монтажный работа. как можно совершенствовать порядок осуществление этот расход? что иметь в вид автор законопроект под вид совершенствование этот порядок? в пояснительный записка об это ничто не сказать. в текст же законопроект речь идти об уменьшение налогооблагаемый прибыль и, соответственно, сокращение налоговый поступление в бюджет. при это прописывать, что уменьшение налогооблагаемый прибыль должно происходить за счет включение расход на строительство или реконструкция указанный объект в состав прочий расход, причем только для строительный организация, который заключать договор с орган местный самоуправление или инвестиционный договор с орган государственный власть субъект российский федерация. также не согласоваться "совершенствование порядок осуществление расход" в название законопроект с определение порядок учет такой расход с цель уменьшение налогооблагаемый база в текст. а теперь вопрос: какой образ орган местный самоуправление или орган государственный власть субъект быть подходить к выбор строительный организация, чтобы заключать с она договор на строительство и (или) реконструкция объект транспортный, инженерный, социальный и коммунально-бытовой инфраструктура? какой строительный организация повезти? в этот случай документально подтверждать указанный расход, чтобы включать они в прочий, не составлять труд. ведь принимать местный орган власть в эксплуатация жилой дом с недостроенный инженерный коммуникация, который потом, после ввод объект, достраиваться, но только уже за счет гражданин-дольщик. и такой пример достаточно. более чем странный являться и то, что при дефицит бюджет и снижение почти в два раз налоговый поступление в бюджет статья 2 законопроект предоставляться право включать в прочий расход при определение налоговый база на прибыль уже производить расход на строительство указанный объект с 1 январь 2007 год. удивлять такой забота о некоторый строительный организация. на наш взгляд, если правительство в лицо минфин хотеть поддерживать финансовый-хозяйственный деятельность выбирать строительный организация, так уж хорошо находить возможность решать вопрос об уменьшение орган власть побор при согласование разрешение на строительство объект, в тот число и указанный. например, в санкт-петербург получение и исполнение технический условие по подключение к сеть стоять до 4 тысяча рубль за квадратный метр площадь, а это около 7 процент общий стоимость строительство многоквартирный дом, 10 процент - 5,5 тысяча рубль за квадратный метр - уходить на получение право на участок, 5 процент, 2 тысяча 700 рубль за метр, - это услуга государственный согласующий организация. собственно, стройка, строительно-монтажный и проектный-изыскательский работа составлять 52-53 процент. в москва этот поборы еще высокий. в этот случай о какой доступный жилье можно говорить? однако в законопроект в качество обоснование порядок определение налоговый база по налог на прибыль указываться, что такой порядок иметь значение для развитие рынок доступный жилье. только вот непонятно, какой образ оно становиться доступный. господин драганов, фракция кпрф действительно не голосовать за принимать фракция "единый россия" 122-й закон, который вынуждать выходить на улица миллион человек, жилищный кодекс, освобождать чиновник от забота и хлопоты и ложиться непосильный финансовый бремя на плечо доводить до нищета гражданин (за неуплата коммунальный услуга уже ребенок отбирать у родитель), и другой принимать вы закон. фракция кпрф не быть поддерживать и этот законопроект, носить явно лоббистский характер. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, настоящий законопроект в действующий система, который сегодня у мы складываться в такой важный отрасль, как строительство, - это шаг вперед, но фракция лдпр против этот действующий система, который сегодня быть. настоящий законопроект мы с вы узаконивать бандитский входной билет на право торговать на тот или иной рынок. что это такой? у мы быть коммерческий организация, например, "мосводоканал", "энергетический сеть", "мосгаз" - это по москва, и в каждый регион быть такой организация. что это за организация? это коммерческий организация, где, как правило, ряд чиновник иметь свой пакет акция. за счет что они получать прибыль? за счет эксплуатация сеть, который они доставаться в наследство от советский союз. что делаться сегодня? вместо то чтобы вкладывать получать прибыль от эксплуатация сеть, который они доставаться от советский союз, они этот деньги пускать себя на прибыль. на прибыль, а не обслуживание и развитие этот сеть. кто заниматься обслуживание и развитие этот сеть? обслуживание и развитие этот сеть заниматься сегодня тот организация, который у мы строить. и зачем упрекать строитель, что у они такой дорога метр жилье? 30 процент в стоимость каждый квадратный метр - это технический условие. что это такой? это когда за счет тот человек, который покупать квартира, офис (малый бизнес) или еще что-то, за их деньги реконструироваться водопровод, канализация и так далее и передаваться на баланс этот коммерческий организация. и мы с вы сегодня вводить это в статус закон! поди плохо: сидеть, получать наследство от государство, приватизировать, использовать служебный положение, какой-то пакет акция, не вкладывать в развитие, эксплуатировать, и ты это постоянно заменять. это очень хороший и очень удобно, но платить за весь это наш гражданин. и сейчас мы предлагать вводить это в статус закон и говорить: но вы знать, мы вы все-таки прибыль с этот не быть засчитывать. хорошо, что хоть прибыль не быть засчитывать! но фракция лдпр категорически против то, чтобы вообще затрата на данный мероприятие нести строительный организация. в центр москва, конкретно - 1-й басманный переулок, институт решать построить себя новый корпус и приходить в "мосгаз". там говорить: "знать, мы тут надо поменять ГРП (газораспределительный пункт), перелагать сеть, давать-ка мы это сделать, иначе мы вы не разрешать там строить. и у мы с 62-го год не меняться канализация и водопровод. вот чтобы мы вы разрешать построить, перелагать-ка мы по весь улица водопровод, канализация и весь остальное". - "ребята, так там же жить человек, а вы говорить..." - "ну, у вы, - говорить, - мощность увеличиваться, вы много быть вода потреблять, много быть использовать она для канализация, поэтому давать перелагать мы по весь улица". а теперь мы разрешать: перелагать, товарищ! извинять, но ведь потребитель платить за потреблять газ, за потреблять вода, за использование канализация, почему он этот организация должный за свой счет еще что-то строить, передавать они и продолжать платить за использование? никакой вычет не приниматься. если вы подключаться к электричество... посмотреть, какой цена на подключение к электроэнергия! вы за свой счет пролагать к себя кабель, сеть, поставлять распределительный пункт и потом за то, чтобы еще и подключаться, заплатить 112 тысяча рубль за киловатт в центр москва. 112 тысяча рубль! средний квартира - это 15 киловатт. вот это все забивать в стоимость этот квартира: плата за право подключение, и плюс к это ты еще должный построить распределительный пункт, пролагать кабель, а потом еще платить за электричество. вот это страшный система, который этот законопроект узакониваться, и как бы поблажка: мы, мол, не быть с это у вы прибыль считать. поэтому фракция лдпр категорически против настоящий законопроект, категорически против вообще введение в обязанность реконструкция сеть и передача они впоследствии на баланс коммерческий организация. спасибо.
председательствующий. кулик геннадий васильевич. включать микрофон.
кулик г. в. если слово "категорически" усиливать аргумент, то я он произносить трижды: категорически за то, чтобы этот закон быть принимать. ошибка выступать состоять в то, что никакой льгота строительный организация здесь не получать. здесь единственный выгода получать заказчик, который разрабатывать смета, который согласовывать она, передавать строитель, который выполнять объем работа, а после сдача в эксплуатация, естественно, должный поставлять этот объект себя на баланс. и если не быть принимать вот этот льгота, о который мы сегодня говорить, то, естественно, он быть только много платить в бюджет. поэтому я убедительно просить нормально, так сказать, мыслящий депутат поддерживать этот проект в обязательный порядок. и очень хотеть бы - обращаться с просьба к министерство финансы и к вы, сергей дмитриевич, - чтобы ко второй чтение рассматривать предложение аграрник. я еще раз повторять: не наш это воля, наш беда, что мы выделять земля, как правило, на новый, неосвоенный участок. и я речь не вести о дорога внутри поселок, который быть построить, я вести речь о тот очистный сооружение, подстанция, газоподстанция, который быть сооружать для то, чтобы пускать данный сельскохозяйственный объект в эксплуатация. и еще раз говорить: обязательно местный орган при это ставить условие, чтобы этот объект обслуживать наряду с производство и, естественно, жилищный комплекс, и другой поселок, и это правильный. поэтому у мы двойной, если хотеть, право в данный случай быть на то, чтобы и на строительство этот объект быть распространять тот принцип, который сегодня закладывать в принимать мы законопроект. я просить поддерживать этот законопроект. это, пожалуй, в последний время один из немногий случай, когда стимулироваться инвестиция, чтобы мы комплексно развивать территория, что чрезвычайно важный. просить обязательно поддерживать данный законопроект.
председательствующий. коллега, состояться обсуждение. представитель президент не настаивать на участие в дискуссия, представитель правительство также. заключительный слово требоваться, сергей дмитриевич? нет. содокладчик тоже не требоваться. ставить на голосование проект федеральный закон под пункт 9 в первый чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть первый налоговый кодекс российский федерация" в связь с совершенствование принцип определение цена для цель налогообложение". докладывать также сергей дмитриевич, он оставаться на трибуна.
шаталов с. д. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться один из самый сложный, мочь быть, налоговый закон, но в тот же самый время иметь огромный значение для то, какой образ быть функционировать налоговый система в россия. он посвящать трансфертный ценообразование. такой слово в сам законопроект нет, но, если пользоваться международный практика, речь идти именно об это. трансфертный ценообразование - этот тот ценообразование, который в сделка осуществляться по цена, отличаться от рыночный цена. использование нерыночный цена позволять добиваться во многий случай просто очень серьезный результат, деформировать налоговый обязательство. можно перемещать прибыль из один регион в другой внутри россия или выводить этот прибыль в оффшор, минимизировать налогообложение, можно строить исчезать центр ну и вообще несправедливо платить налог. для то чтобы исправлять этот ситуация, налоговый законодательство предусматривать разный инструмент. вспомнить история. в 90-е год в российский законодательство быть правило, который фактически не позволять налогоплательщик применять цена ниже себестоимость при реализация продукция. потом, в конец 90-х год, появляться действовать правило, устанавливать широкий двадцатипроцентый коридор для любой товар, в тот число для биржевой, который поставляться на внешний рынок. вы понимать, какой здесь возможность для то, чтобы минимизировать налог и переводить прибыль за предел россия. сейчас предлагаться более совершенный законодательство, это следующий шаг. для то чтобы правильно сконструировать система налогообложение, предлагаться принимать целый раздел в налоговый кодекс, который состоять из шесть глава. он посвящать следующий вопрос. уточняться понятие взаимный зависимость и признак, на основание который признаваться взаимный зависимость. в частность, взаимозависимый признаваться теперь сестринский компания, или, например, участник договор-траст тоже мочь быть признавать взаимозависимый лицо. сохраняться возможность судебный признание взаимный зависимость с учет тот ситуация, в который действительно между себя находиться контрагент, лицо, совершать сделка. в основа законопроект лежать признание то, что цена сделка являться база, цена договорный, но в некоторый случай из это правило мочь быть сделать изъятие. очень важно, чтобы сделка совершаться по рыночный цена. налоговый законодательство не пересматривать цена сделка, но говорить о то, что налог должный быть уплачивать так, как если бы сделка совершаться по рыночный цена. расширяться перечень метод, на основание который мочь быть проанализировать, соответствовать или не соответствовать цена сделка рыночный цена. появляться два новый метод, который позволять проводить такой тестирование для сложный организация бизнес. вместо строгий иерархия метод вводиться квазииерархия, который позволять описывать тот случай и обстоятельство, при который применяться прежде все тот или иной метод оценка соответствие цена сделка рыночный цена. вводиться понятие "контролируемый сделка" и описываться, какой сделка подлежать контроль со сторона налоговый орган. здесь я хотеть подчеркивать, что если в настоящий время теоретически под контроль подпадать очень широкий круг сделка, то этот законопроект сужать, причем сужать существенно, объем контролируемый сделка и говорить о то, что внутри страна контролироваться только очень крупный сделка, объем который в течение год с один и тот же контрагент составлять не мало 1 миллиард рубль. из этот правило быть исключение, который касаться сделка с тот налогоплательщик, который находиться на специальный налоговый режим и, соответственно, платить меньший налог. кроме то, под контроль подпадать внешнеторговый сделка по некоторый биржевой товар - это касаться прежде все нефть и металл, здесь тоже важно правильно уплачивать налог, - а также сделка с оффшор, который тоже широко использоваться для минимизация налогообложение. описываться, какой документ должный иметь налогоплательщик для то, чтобы по требование налоговый орган представлять доказательство то, что ценообразование совершаться на рыночный условие. описываться, какой образ осуществляться налоговый контроль, - подчеркивать, что мы предполагать, что налоговый контроль быть осуществляться не любой налоговый инспектор из любой налоговый инспекция, а специально создавать подразделение в центральный аппарат федеральный налоговый служба, который сконцентрироваться именно на рассмотрение такой проблемный вопрос. предусматриваться, что если сделка совершаться внутри россия и один из участник сделка налог доначислить, то второй иметь право на симметричный корректировка. предусматриваться, что крупный налогоплательщик, совершать большой объем сделка, мочь подписывать с налоговый орган соглашение, в который быть описывать, конечно, не ценообразование по каждый отдельный сделка, а метод и принцип, на основание который быть проверяться, соответствовать или не соответствовать цена сделка рыночный цена. еще раз хотеть подчеркивать, что законопроект являться очень важный. мы предполагать, что он мочь стартовать уже начинать с 1 январь следующий год, возможно поэтапный введение этот закон для то, чтобы налогоплательщик и налоговый орган максимально адаптироваться к новый правило. мы просить поддерживать он, ко второй чтение мы готовый он дорабатывать, учитывать тот замечание и предложение, который прозвучать и на заседание бюджетный комитет, и на парламентский слушание, проходить на этот неделя.
председательствующий. спасибо. андрей михайлович макаров содоклад делать от комитет. пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело не случайно налоговый законодательство считаться, мочь быть, самый сложный сфера для законодательный регулирование, но, если мы говорить о тот закон, который сегодня представлять ваш внимание, это, в свой очередь, высокий математика налоговый законодательство. то быть самый сложный тема в налоговый законодательство, - это тот, который мы рассматривать сегодня. почему мы рассматривать она сегодня? сергей дмитриевич очень подробно докладывать законопроект. я бы хотеться останавливаться лишь на несколько вопрос, почему именно сегодня мы рассматривать этот законопроект. возможность применение этот закон, возможность изменение принцип оценка ценообразование для цель налогообложение - к это мы должный быть подготавливаться. давать не быть забывать, что налоговый законодательство в наш страна стартовать реально в 1994-1995 год, он пятнадцать год. и вот когда быть прописывать статья 20 и 40 действующий налоговый кодекс, становиться очевидно, что ни налогоплательщик, ни налоговый орган, ни суд не готовый применять тот механизм, который на самый дело во весь мир существовать и уже нарабатывать. именно поэтому мы ограничиваться определять принцип, который до сей пора и руководствоваться налоговый орган. работа над совершенствование этот механизм вестись достаточно давно, где-то пять-шесть год этот законопроект готовиться. почему происходить ускорение подготовка этот законопроект? в март прошлый год, если вы помнить, в новокузнецк владимир владимирович путин встречаться с металлург и с шахтер кузбасс, присутствовать губернатор, и губернатор попросить путин ускорять подготовка этот законопроект, приводить пример, когда абсолютно одинаковый предприятие с абсолютно вроде бы одинаковый доход платить налог по-разному, то быть когда не просто маленький разница, а порядковый разница в уплачивать налог. и в март прошлый год быть создавать специальный рабочий группа, куда входить - вот тут я должный сказать, что это, мочь быть, первый такой опыт работа над налоговый закон, - куда входить и эксперт, и представитель бизнес, и депутат и где вот этот законопроект нарабатываться. означать ли это, что сегодня он свободный от недостаток? безусловно, нет. замечание к законопроект очень много, они излагать в заключение комитет по бюджет, и я даже не быть останавливаться на они подробно, каждый мочь с они ознакомляться. но сразу хотеть сказать, что это быть наш совместный с правительство решение. именно мы предлагать вносить этот законопроект и дорабатывать он в рамка государственный дума. почему? потому что считать, что очень важный, чтобы этот проблема переходить в публичный плоскость, чтобы публично мочь высказываться весь тот, кто иметь свой соображение по данный законопроект. и поэтому обсуждение этот законопроект быть начинать с три заседание экспертный совет по налоговый законодательство, затем проходить парламентский слушание, который быть проводить комитет по бюджет несколько день то назад и где представитель бизнес и эксперт, высказывать серьезный претензия к этот законопроект, то не менее сказать, что законопроект принимать надо, но он надо дорабатывать. более то, быть высказывать упрек, что мы он не принимать еще три год то назад. поэтому, уважаемый коллега, оставаться время я хотеться бы посвящать два вопрос: во-первых, каков значение этот законопроект, а во-вторых, что мы предлагать сделать ко второй чтение. этот вопрос на самый дело очень связанный. принцип ценообразование - это вопрос как цена на товар, который потреблять наш население, так и тот деньги, который уходить из страна. при это проблема... понятно, что это неприятный, что кто-то обогащаться, но проблема в то, что этот деньги не получать бюджет. мы весь ясный понимать, что это непостроенный детский садик, школа, невыплаченный зарплата, пенсия и так далее. поэтому здесь очевидно, что законопроект надо принимать. с другой сторона, этот законопроект представлять себя очень важный устранение тот административный произвол, когда наличие этот проблема позволять чиновник делать с предприниматель, с бизнесмен все, что он хотеть. здесь мы должный устанавливать очень жесткий правило. и отсюда и вытекать тот задача, который комитет по бюджет сформулировать как направление, необходимый для подготовка законопроект ко второй чтение. сложность законопроект пока создавать угроза для его применение. ведь очень важный... он смочь эффективно применяться только в тот случай, если он быть понятный налогоплательщик, лицо, работать в налоговый орган и в суд. если же он не быть понятный хотя бы кто-то из этот три категория лицо, мы не смочь он применять эффективно. поэтому вопрос применение закон... я казаться, очень важно (мы находить позиция, это опять исключение, у мы такой никогда не быть), что мы договариваться с министерство финансы, что оно, помимо все прочее, представлять методический рекомендация по применение этот закон ко второй чтение. понятно, что закон быть прямой действие, но мы должный сразу ориентировать вот этот три категория лицо, который быть применять этот закон, на то, какой образ государство понимать тот или иной позиция. вот это первый, что хотеться бы сказать. теперь с точка зрение то, что необходимо сделать. мы настаивать на жесткий сохранение принцип, что существовать презумпция рыночный цена. у мы с вы существовать презумпция, сказать так, добросовестность налогоплательщик. пока не доказывать обратный - налогоплательщик добросовестный. и в данный случай мы говорить о то, что презумпция рыночный цена должный сохраняться, то быть пока налоговый орган не доказывать, что цена не рыночный, сделка признаваться проводить по рыночный цена. отсюда вытекать следующий: недопустимо ни в какой форма переложение бремя доказывание, который сегодня лежать на налоговый орган, на плечо налогоплательщик. вот два фундаментальный вопрос. я еще раз хотеть бы сказать, что у мы здесь полный понимание с правительство и мы готовый вместе в этот направление доводить этот законопроект до совершенство, чтобы не оставаться никакой двусмысленность. следующий вопрос. мы прекрасно понимать, что закон о переход, по существо, на новый форма налоговый контроль давать очень серьезный административный нагрузка на бизнес. у мы сегодня существовать такой форма налоговый контроль, как выездной проверка, камеральный проверка, и, как написать в закон, иной форма налоговый контроль. вот то, что мы обсуждать сегодня, - это иной форма налоговый контроль. но по свой объем они мочь становиться едва ли не больший, чем тот форма налоговый контроль, который подробно расписывать в закон сегодня и который содержать известный ограничение. поэтому важный направление подготовка этот закон мы считать приведение в соответствие друг с друг вот этот форма налоговый контроль. как этот проблема встраиваться в система действующий налоговый контроль, чтобы мы не задушилибизнес, исходить из благой цель не давать кто-то вывозить куда-то деньги, это очень важный задача. и наконец, последний, на что я хотеться бы останавливаться. в законопроект действительно быть много оценочный категория, который необходимо определять, потому что нельзя оставлять возможность для усмотрение чиновник или налогоплательщик, чтобы они понимать этот вопрос по-разному. но главное то, что законопроект иметь прямой ссылка на так называть консолидированный налогоплательщик (консолидированный группа), а законопроект по этот повод в государственный дума до сей пора не вносить. комитет по бюджет считать необходимый (в заключение это отражать) поставлять перед правительство вопрос о то, что второй чтение данный законопроект возможно только одновременно с рассмотрение законопроект о консолидированный налогоплательщик, иначе мы поставлять бизнес в ситуация, когда он приходиться проводить очень серьезный перестройка свой экономика два раз подряд, что совершенно недопустимо. последний. месяц на рассылка в регион... законопроект поддерживать регион, но мы не считать необходимый торопиться с принятие этот законопроект. мы подключать весь экспертный сообщество и представитель бизнес, который участвовать в его доработка. по-видимому, целесообразно принимать этот законопроект до завершение весенний сессия, чтобы налогоплательщик, налоговый орган и суд получать полгода до то, как уже начинать работать не с законопроект, а с закон, то быть с тот материал, который с 1 январь следующий год они уже приходиться применять. если быть какой-то вопрос и замечание, мы готовый на они отвечать. комитет по бюджет и налог, очень внимательно изучать этот вопрос, - я рассказывать о то, как готовиться этот вопрос к вынесение на сегодняшний заседание государственный дума, - рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? у фракция лдпр аж три вопрос. весь присутствующий хотеть задавать вопрос. давать записываться. включать режим запись. а вы мочь как-то консолидироваться?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просто у вы селезнев как-то показывать класс, он за один минута задавать семь вопрос, поэтому три-то он точно задавать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так вот я и предлагать сделать так. показывать список записываться. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. олег викторович, вы так любить наш фракция, что уже пора вступать, по-моему.
председательствующий. я жить без вы не мочь.
рохмистров м. с. пора вступать, мы вы с удовольствие принимать. вопрос, собственно говорить, касаться следующий. вот у мы очень много уделяться внимание количество документ, который запрашивать налоговый инспекция. просчитываться ли в комитет или в министерство финансы, на сколько лист, например, формат А4 возрастать запрос? потому что в среднее сегодня предприятие с полтора тысяча рабочий при проверка направлять ежегодно в инспекция много пятьдесят тысяча лист формат А4 для то, чтобы закрывать требование налоговый служба. а сегодня, насколько я понимать, там существенный увеличение происходить.
председательствующий. андрей михайлович готовый отвечать. пожалуйста.
макаров а. м. спасибо. уважаемый коллега, на самый дело вопрос не просто очень важный, на наш взгляд, это ключевой вопрос, который очень подробно обсуждаться на заседание комитет и на парламентский слушание. я как раз и сказать о то, что возможность увеличение вот этот административный нагрузка на бизнес должный быть компенсировать во второй чтение. между то хотеть бы обращать ваш внимание на то, что сегодня возможность по требование этот документ ничто не ограничивать. законопроект же как раз резко сужать количество сделка, который подлежать контроль, поэтому уже сегодня в данный случай мы говорить о то, что происходить не увеличение, а сокращение тот количество документ, который быть истребовать. и мы очень серьезно расширять право налогоплательщик, потому что налогоплательщик получать право представлять тот документ, который он считать необходимый, в обоснование свой позиция. и если после то как он представлять этот документ, то не менее налоговый орган или суд потом не соглашаться с действие налогоплательщик, представление этот документ освобождать налогоплательщик от необходимость платить штраф, то быть он освобождаться от штрафной санкция. поэтому в данный случай первый часть вопрос коллега рохмистров, я думать, иметь очень важный значение. над этот мы предстоять работать во второй чтение, чтобы максимально минимизировать количество документ. с другой сторона, я казаться, мы, наоборот, должный развивать вот этот возможность налогоплательщик предусматривать, как бы предвидеть и исключать возможность применение штраф, потому что все-таки самый страшный - это штрафной санкция за нарушение налоговый законодательство.
председательствующий. штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., фракция кпрф. у я один вопрос к докладчик и один - к содокладчик. сергей дмитриевич, в статья 1057, в пункт 7, быть ссылка на методический указание о порядок определение соответствие цена, применять в сделка, рыночный цена для цель налогообложение, который утверждаться министерство финансы российский федерация. сказать, что это такой и каков быть их статус, потому что вроде бы кодекс у мы - закон прямой действие? а к андрей михайлович такой вопрос: собираться ли вы править статья, связывать с представление налогоплательщик документ в обоснование цена? там написать, что они представляться в произвольный форма, если не устанавливать иной. как же они обрабатывать быть в налоговый служба, если они быть представляться в произвольный форма? спасибо.
шаталов с. д. спасибо. что касаться методический рекомендация, то мы считать они чрезвычайно важный документ. и если посмотреть на то, как государство - член оэср применять правило трансфертный ценообразование, то помимо законодательство там быть еще и довольно солидный том, в который разъясняться, что, когда, при какой обстоятельство, какой фактор нужно принимать во внимание, какой образ производить тот или иной корректировка. это не норма закон, это документ, который действительно быть утверждаться по наш предложение министерство финансы. он быть обязательный для налоговый орган, а для налогоплательщик это быть информационный источник, который быть иллюстрировать, какой образ государство трактовать этот правило.
председательствующий. пожалуйста, макаров.
макаров а. м. спасибо, сергей иванович, за вопрос. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что ответ на он содержаться в заключение, который быть подготовить комитет. мы ясно говорить о то, что весь вопрос, связывать с представление документ, должный быть уточнять, с то чтобы не оставаться никакой неясность. при это мы исходить из то, что должный учитываться как презумпция добросовестность налогоплательщик, так и недопустимость переложение бремя доказывание на налогоплательщик. мы предстоять рассматривать вопрос о то, какой документ налогоплательщик представлять, что называться, сам, по желание, а какой у он запрашивать налоговый служба. конечно, сегодня на самый дело налогоплательщик представлять все по запрос. но здесь у он появляться возможность представлять заранее документ, и он этот возможность воспользоваться. другой дело, - и вы абсолютно справедливо говорить об это, - что этот норма должный одинаково понимать как налогоплательщик, так и налоговый орган. с учет то что минфин поддерживать наш позиция на заседание комитет, - вот то, о что сейчас говорить сергей дмитриевич: что в методический указание это быть разъяснять и что для налогоплательщик этот указание быть носить рекомендательный характер, а для налоговый орган обязательный, - я казаться, это и быть возможный решение. но мы с вы предстоять все равный законопроект править - в этот часть он, безусловно, должный быть уточнять, я согласный с вы.
председательствующий. хорошо. депутат иванов.
иванов с. в. спасибо. уважаемый сергей дмитриевич, в законопроект написать, что сделка между взаимозависимый лицо признаваться контролируемый, если сумма доход и расход от весь этот сделка превышать 1 миллиард рубль. из что складываться этот цифра, потому что я, например, миллиард рубль даже и представлять сложно? и уважаемый олег викторович, если из пять присутствовать член наш фракция три задавать вопрос - это очень хороший кпд, в ваш фракция такой не наблюдаться.
председательствующий. у вы вообще всегда очень высокий кпд, это известный. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо, сергей владимирович, за очень важный вопрос. я, может быть, сделать шаг назад и вернуться к тот дискуссия, который у мы разворачиваться, - о то, должный ли в принцип налоговый орган контролировать сделка внутри страна. существовать общий мнение, что, если налогоплательщик находиться, так сказать, на общий налоговый режим, уменьшение налог у один автоматически приводить к то, что на такой же сумма должный возрастать налог на прибыль у другой налогоплательщик. однако - и об это тоже упоминать андрей михайлович - сегодня, к сожаление, мы часто встречаться с практика, когда миллиард рубль налог перекочевывать из один регион в другой только за счет то, что крупный корпорация применять трансфертный ценообразование и такой образ перемещать центр прибыль. это очень серьезный для бюджетный вопрос проблема. и для то чтобы она решать, мы попытаться оценивать тот бюджетный последствие, который значимый для регион. на наш взгляд, миллиард рубль - это как раз вот тот значимый сумма, который принципиальный для бюджет территория, и для то чтобы не быть большой злоупотребление в вид перекачивание такой доход из один регион в другой, поставлять этот предел. и еще раз хотеть подчеркивать, что трансфертный ценообразование - это контроль за крупный сделка внутри страна, вот то, что касаться внутренний операция. поэтому миллиард рубль в этот план для наш крупный, большой корпорация - это не такой уж и большой сумма.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, поскольку именно по этот вопрос у мы быть достаточно серьезный расхождение с правительство, я хотеть бы несколько уточнять этот вопрос, чтобы у мы быть, по крайний мера, одинаковый понимание. ни у кто не вызывать сомнение необходимость контролирование сделка, в результат который деньги уходить из страна. и здесь не мочь быть ограничение по сумма или по какой-то другой вопрос, это деньги, который уходить от налогообложение куда-то и так далее, здесь нет вопрос. вопрос, который быть поставлять депутат иванов: а почему, откуда взяться этот цифра - миллиард? вот здесь у мы позиция с правительство расходиться: правительство считать, что миллиард - это оптимальный вариант, мы полагать, что миллиард - это мало. этот цифра должный быть гораздо много, потому что на самый дело, когда мы говорить, допускать, о проблема ндс, а у мы ведь там тоже закладывать, что это вводиться и для то, чтобы контролировать ндс... но ндс зачисляться в федеральный бюджет, если где-то даже происходить изменение, все равный федеральный бюджет это получать. сергей дмитриевич справедливо говорить: к сожаление, в результат применение такой методика деньги перекочевывать из один регион в другой. но мы прекрасно знать случай, когда при помощь совершенно другой административный решение и без какой-то влияние бизнес этот деньги переходить из один регион в другой и перетекать налоговый база, совершенно очевидно. и говорить о то, что налоговый рычаг мы мочь решать весь этот вопрос, мы казаться совершенно неправильно. да, если мочь быть поставлять, скажем так, преграда этот лазейка в налоговый законодательство, она надо поставлять, но это не повод, не повод нагружать налогоплательщик, нагружать бизнес достаточно серьезный дополнительный отчетность, в результат что происходить действие, от который, строго говорить, мало кто терять. а вот вопрос бюджетный законодательство и бюджетный обеспеченность регион, я думать, требовать рассмотрение более комплексный применительно и к наш бюджет, а не только к налоговый законодательство. к сожаление, очень часто наш проблема неналоговый мы пытаться решать путем налоговый законодательство. у мы не развивать какой-то институт - давать снижать ставка налог, мы не мочь компенсировать отсутствие налоговый террор - давать снижать ставка, налог. вот в данный случай мы казаться, что тот сумма, который поставлять, миллиард рубль, должный быть по крайний мера внимательно проанализировать ко второй чтение. и вот пока позиция комитет таков: поверять, следовать двигаться совсем не в сторона ее снижение, а именно в сторона увеличение.
председательствующий. спасибо. грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". спасибо. вопрос исключительно к шаталов. "справедливый россия" признавать проблема и, соответственно, необходимость ее решение, но вот для то чтобы я сам голосовать уже и в первый, и во второй чтение, я надо на концептуальный вопрос получать точный ответ от вы. принципиально концептуальный штука здесь один всего: а кто быть определять отклонение от рыночный стоимость - чиновник, даже если это очень умный чиновник из минфин, или независимый профессиональный оценщик? у вы зафиксировать, что минфин быть определять отклонение от рыночный стоимость. тогда процедура оспоримость какой вы видеть, ну, на финиш, в третий чтение?
шаталов с. д. спасибо за вопрос. я сразу же хотеть сказать, что в наш законопроект не предполагаться, что минфин быть определять для каждый конкретный сделка, который относиться к число контролировать, быть отклонение или нет отклонение. это процедура налоговый контроль, и, соответственно, в этот случай решение быть приниматься так же, как и по другой вопрос, связывать с налоговый проверка. но из-за то что этот вопрос являться сложный, чувствительный, очень важный и для государство, и для налогоплательщик, мы предполагать создавать специальный подразделение - и я об это упоминать - на федеральный уровень. не мочь каждый линейный налоговый инспектор заниматься этот очень сложный тема. мы быть создавать специальный, сказать так, элитный подразделение налоговик,который быть заниматься именно этот вопрос. причем мы предусматривать еще раз хотеть подчеркивать - отсутствие штраф в тот случай, если налогоплательщик добросовестно выполнять весь требование закон, и, разумеется, судебный процедура как завершать этап в тот случай, если налогоплательщик и налоговый орган не достигать взаимопонимание. и еще один момент. для то чтобы снижать риск, мы предполагать - об это я тоже говорить - соглашение между налоговый орган и налогоплательщик, который разрабатывать тот методика, на основание который быть определяться, соответствовать или не соответствовать цена рыночный цена.
председательствующий. макаров хотеть бы что-то добавлять. пожалуйста.
макаров а. м. спасибо огромный. хотя вопрос быть задавать исключительно шаталов, для то чтобы я не мочь высказывать позиция по этот повод, все-таки то не менее злоупотреблять то, что находиться на трибуна, и хотеть бы просто отмечать один-единственный вещь: мы очень благодарный фракция "справедливый россия", который на заседание комитет по бюджет поддерживать данный законопроект, считать он очень важный. что касаться сомнение иван дмитриевич, который он здесь высказывать. я хотеть бы обращать внимание на то, иван дмитриевич, что, как показывать практика, нельзя, нельзя полностью доверять тот или иной выступление, даже представитель правительство в данный случай. я казаться, для то чтобы убеждаться, что ваш опасение напрасный, достаточно просто прочитывать закон. там написать прямо противоположный то, что вы сказать.
председательствующий. селезнев.
селезнев в. с. у я вопрос к господин макарова. вы говорить в свой содоклад о возложение бремя доказывание рыночность цена сделка на налоговый орган, ссылаться на презумпция невиновность бизнес. то не менее абсолютно понятно, что по факт доказывать тонна бумага приходиться именно бизнес, так как мы мочь из это заключать, что вводиться еще один вид налоговый проверка бизнес на фон то, что мы постоянно говорить о необходимость снижать количество налоговый проверка. это первый вопрос. и просчитываться ли коррупционный составлять при предоставление чиновник некий элитный налоговый служба возможность оценка рыночность или нерыночность цена? пугать сам слово "элитность", потому что элита с что-то такой очень обеспеченный у все в сознание связанный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, макаров.
макаров а. м. спасибо огромный, валерий сергеевич, за вопрос. я считать, что вопрос на самый дело очень важный, очень важный, и начинать тогда с последний часть этот вопрос, по повод создание элитный подразделение, поскольку этот слово пугать, и с вопрос, скажем так, связывать с коррупционность. на самый дело это очень важный. на сегодняшний день у мы в закон зафиксировать принцип, исходить из который любой налоговый инспектор в любой налоговый инспекция принимать решение в зависимость от то, как он они понимать, скажем так, причем это касаться любой налогоплательщик. что делать этот законопроект. в первый очередь он резко снижать количество сделка, который вообще мочь контролироваться по этот вопрос. строго говорить, можно, конечно, говорить о то, что у мы с вы взятка становиться мало, с другой сторона, можно сказать, что взятка становиться больше по размер. то быть стакан наполовину полный или стакан наполовину пустой. если мы начинать читать законопроект, а не говорить о то, что элита у мы так себя, то вдруг неожиданно выяснять, что в законопроект детально прописываться процедура, какой образ это происходить, - то, что мы уже один раз сделать для налоговый орган в отношение административный процедура, мы прописывать тот метод, который быть применять. почему мы говорить об элитный подразделение? понятно, что никто не называть он элитный, но совершенно очевидно, что закон очень сложный. даже вы, судя по ваш вопрос, до конец он не смочь понимать. что же в данный случай говорить о простой налоговый инспектор? следовательно, необходимо подымать решение этот вопрос на соответствующий уровень и создавать подразделение человек, специально подготовить к то, что они предстоять делать. и вот здесь рекомендация министерство финансы, который мы с вы смочь оценивать при принятие законопроект во второй чтение, и быть как раз такой необходимый материал, потому что они быть обязательный для этот сам подразделение, точно, не подразделение, а тот человек, который они быть применять. и главное, что у мы оставаться весь процедура, который сегодня существовать. что же касаться презумпция невиновность бизнес, извинять, ради бог, я вынуждать вы сказать, что в налоговый кодекс такой категория вообще не существовать. не мочь быть презумпция невиновность бизнес, не мочь быть презумпция невиновность государственный дума и так далее, это немножко другой категория. в налоговый кодекс говориться о презумпция невиновность, точно, презумпция добросовестность налогоплательщик, а виновность - это тема уголовный, а не налоговый законодательство. поэтому мы считать, от этот тема - виновность, невиновность - надо категорически уходить. и в этот план самый важный - бремя доказывание: не налогоплательщик быть доказывать, что он не верблюд, а налоговый орган должный доказывать, что налогоплательщик ошибаться.
председательствующий. не срабатывать кнопка у депутат эркенов. пожалуйста, ваш вопрос.
эркен а. ч., фракция "единый россия". спасибо. андрей михайлович, у я вопрос такой характер. на самый дело вопрос ценообразование и его принцип - очень важный вопрос. а у я вопрос к вы как эксперт. можно ли вот этот принцип как-нибудь связывать с ценообразование, с тариф естественный монополия? насколько это реальный?
макаров а. м. спасибо большой, ахмат чокаевич. на самый дело вы подымать очень важный вопрос, который отражать в заключение комитет. вопрос в что? цель налоговый законодательство в то, чтобы рыночный цена, который мы определять, быть максимально высокий, потому что с этот цена быть платиться налог. с другой сторона, когда мы говорить о закон, скажем, о госзакупки, там мы заинтересовывать в то, чтобы цена быть минимальный. когда мы говорить о тариф естественный монополия, мы хотеть, чтобы они не расти, быть антимонопольный законодательство. вот в данный случай в заключение комитет по бюджет как раз ясно написать, что в законопроект быть норма, который посвящать этот вопрос. вот мы считать, что при подготовка ко второй чтение они надо проходить еще раз, чтобы они все быть взаимоувязывать. вы задавать очень важный вопрос, и комитет отмечать его важность. мы, безусловно, над этот вопрос быть работать во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, андрей михайлович. весь вопрос задавать. ну, мы только успевать записываться, если быть желание выступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. рохмистров - один выступление, штогрин - тоже выступление. два выступление. коллега, ну, если до конец обсуждать до перерыв, вот быть предложение макаров, тогда, единственный, мочь быть, ограничивать время выступление, потому что если... (шум в зал.) объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 12.30, просить зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 11 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  55 чело. 12,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь продолжать работа. от фракция кпрф - депутат штогрин. и записываться рохмистров, но я пока он не видеть, он подходить, наверное. пожалуйста, сергей иванович. на трибуна или вы с место? на трибуна. сколько вы - двадцать минута? пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, уважаемый олег викторович, уважаемый сергей дмитриевич! находиться в такой вот сложный положение, вроде бы надо принимать законопроект, но, как говориться, и хотеться, и колоться, потому что концептуальный не согласный с положение законопроект. мы сегодня рассматривать представлять правительство проект закон о проблема трансфертный ценообразование в первый чтение, а это значить, что мы должный либо поддерживать, либо отвергать основной идея, концептуальный положение, закладывать в он. один из основной идея законопроект - этот максимальный ограничение бегство капитал из страна. и сделать это предлагаться путем установление государственный контроль за цена на товар, работа и услуга при совершение экспортно-импортный операция. и это не мочь не приветствоваться. но я хотеть замечать, что такой сложный проблема не мочь решаться исключительно налоговый законодательство. необходимый решение должный быть принимать и путем введение соответствующий норма в законодательство о валютный регулирование, а также должный быть повышать роль финансовый разведка в контроль за трансграничный операция. ведь движение капитал в недалекий прошлое совсем не зависеть от то, быть контроль над цена или он не быть. еще в 2006, 2007, 2008 год в страна идти иностранный инвестиция, быть приток капитал, а в прошлый, 2009 год отток капитал составлять 52,4 миллиард доллар, хотя никакой изменение в часть контроль за цена не происходить. да и вообще для контроль за цена по внешнеэкономический сделка, особенно за реализация биржевой товар, который составлять много 90 процент всего экспорт, такой закон, на мой взгляд, не нужный. нужный политический воля и уголовный кодекс. повторять, что для эффективный контроль за экспортный и импортный цена необходимый инструментарий создавать. быть биржевой цена, быть обширный таможенный статистика, теперь дело только за применение. если нужный какой-то дополнительный полномочие таможенный служба, то давать мы они она давать. второй концептуальный цель проект закон - через контроль за цена на внутренний рынок обеспечивать справедливый распределение налог на прибыль организация по субъект российский федерация. цель благой, но посмотреть, какой способ предлагать правительство это добиваться. вводиться новый порядок проверка: кроме уже закреплять в кодекс камеральный и выездной проверка вводиться еще проверка соответствие цена в сделка. вводиться обязанность налогоплательщик доказывать размер рыночный цена. по суть, в этот частиотменяться основополагающий принцип, закреплять в налоговый кодекс, принцип презумпция добросовестность налогоплательщик. предлагаться регулировать определение основной элемент налогообложение - налоговый база, а именно через цена сделка формироваться налоговый база не закон прямой действие, какой являться налоговый кодекс, а подзаконный акт в вид методический указание о порядок определение соответствие цена рыночный цена, который быть утверждать министерство финансы. кроме то, в закон вводиться норма, который значительно усложнять по сравнение с действующий порядок контроль за цена. вместо существующий три метод определение цена для цель налогообложение вводиться шесть, причем три последний связанный именно с бухгалтерский учет и очень много проблема возникать с их применение. вместо устаиваться понятие "маркетинговый политика" вводиться новый понятие - "бизнес-стратегия", который требовать четкий определение. постоянный ссылка в законопроект на данные бухучет другой организация весьма сомнительный, поскольку этот данные составлять коммерческий тайна и доступный только налоговый орган, но не простой налогоплательщик. упоминание в статья 1056 иной информация вообще недопустимо, поскольку под этот понятие можно подводить все что угодно. и такой формулировка достаточно. кроме то, оставаться много белый пятно. я в комитет задавать вопрос: а что мы быть делать с объединять авиационный корпорация, в который весь взаимозависимый лицо, как мы там быть определять цена? ответ на этот вопрос нет. быть большой проблема с определение цена на услуга, например, как мы быть контролировать цена по продажа товарный знак, вообще непонятно. поэтому вот в такой редакция закон сложно быть реализовывать, и только появляться новый проблема у налогоплательщик, суд быть заваливать иск. сегодня несколько раз звучать мысль об актуальность принятие этот закон. да, он уже много год разрабатываться, несколько раз требование о его принятие звучать и в послание президент. но я думать, что вот сейчас, когда экономика страна находиться на путь выход из кризис, грузить налогоплательщик и налоговый орган вот такой дополнительный обязательство вряд ли целесообразный, то более что, на мой взгляд, быть куда более сложный и более актуальный проблема, который действительно надо решать, например проблема однодневка, от который страдать все: и бюджет, и добросовестный налогоплательщик, а борьба с они практически не вестись. приводить только два пример. в постановление фас московский округ от 24 июль 2007 год отмечаться, что по юридический адрес: город москва, улица дубнинский, 44-а, зарегистрировать свыше два тысяча пятьсот организация. они не платить налог, не сдавать отчетность, если и сдавать, то нулевой. в тот же москва по адрес: улица севастопольский, 34, быть зарегистрировать около пять тысяча организация. второй действительно актуальный проблема являться уклонение от постановка на налоговый учет организация и их обособленный подразделение при сооружение так называть крупный проект, мегапроект. строительно-монтажный и другой организация, участвовать в строительный объект в сочи, в приморский, хабаровский край, в республика якутия, или вообще не вставать на учет и не платить налог, либо какой-то минимальный налог платить. и субъект страдать оттого, что там человек работать, пользоваться весь социальный инфраструктура, социальный благо, а доход бюджет не получать. мы говорить, что много пять год рабочий группа работать над подготовка законопроект о трансфертный ценообразование. но это еще раз говорить о то, что законопроект действительно очень сложный, очень непростой. и теперь мы с вы предлагать быстренько, в течение, мочь быть, два-три месяц, он дорабатывать с привлечение специалист. я думать, что вряд ли такой сложный проблема удаваться решать. почему она пять год не решаться? потому что действительно в условие российский федерация, с учет наш особенность, и экономический, и налоговый система, сделать контроль за внутренний цена достаточно дешевый, простой, объективный, и чтобы он давать эффект, вряд ли удаваться. поэтому я считать, что в этот вид принимать законопроект нельзя. принятие он в этот вид приводить к что? к то, что он быть раскручивать инфляция, потому что налоговый служба всегда быть добиваться то, чтобы цена быть высокий. значит, быть очередной удар по малый бизнес, поскольку все, кто быть работать с тот, кто работать по упрощенка, вмененок и даже по единый сельхозналог, подпадать под контроль над цена. естественно, подрастать и коррупция, поскольку появляться новый элемент для сговор чиновник с налогоплательщик. суд быть заваливать! наш фракция не быть поддерживать законопроект в первый чтение. мы считать, что решать проблема надо поэтапно. и если быть проблема с утечка капитал, давать этот заниматься и сделать специальный закон, касаться контроль за цена на внешний экономический рынок, при совершение трансграничный операция, операция по экспорт и импорт, а также сделать закон, который упоминаться в текст проект закон, о консолидировать налоговый отчетность, отдельный закон, который поставлять под контроль цена в вертикально интегрировать компания. вот давать заниматься этот дело. а ставить под контроль все и весь - это, я думать, совершенно неправильно. наш фракция законопроект поддерживать не быть. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый коллега, из то, что здесь сегодня прозвучать, быть много правильный. мы давно декларировать презумпция добросовестность. к сожаление, проблема именно в то, что мы она только декларировать. об это свидетельствовать правоприменительный практика, а также, собственно говорить, то количество судно, который у мы идти. у мы пока существовать один страшный налог - это ндс. если вы посмотреть он на практика, ни о какой презумпция добросовестность вообще речь нет. например, я недавно ездить в рязань, посмотреть один предприятие, который заниматься выпуск сырок и творожный масса, который мы весь потреблять. они налоговый служба "понавешивать" в очередной раз (это практика у мы такой) ндс за свой поставщик. я разговаривать с руководитель предприятие. он говорить: "ну а как я быть? я выбирать маленький цена среди весь поставщик (что в принцип разумно, да?), который присутствовать на рынок, проверять по интернет, быть ли такой организация, запрашивать, сдавать ли она отчетность (ну чтобы на он не повесить, что он не проявлять должный осмотрительность, да?), и закупать у этот предприятие. в результат налоговый инспекция, который считать, что у человек самый низкий цена потому, что он ндс не платить, - она весь ндс по поставка на я повесить. и я не знать, что с это делать, пойти в суд". если вы посмотреть, такой практика процветать повсюду. у мы налоговый служба превращаться в какой-то страшный монстр. я сам быть свидетель (неоднократно с этот трибуна выступать). у мы запрашивать огромный количество документ, а когда, не давать бог, в налоговый инспекция предприниматель спрашивать: "зачем вы столько?" - "как зачем? ты у мы такой хороший парень, но чтобы ты быть понятно зачем, давать-ка мы еще и карточка на каждый сотрудник (и так далее, и так далее, чтобы камаз возить, да? беспредел полный!). а чтобы ты чувствовать себя еще хорошо, чтобы понимать, что мы мочь, а что не мочь, мы быть вызывать каждый неделя в управление, 160 километр от предприятие, главный бухгалтер на допрос. мы свой контрагент заставлять". а как беседовать с контрагент? "если ты на этот компания мы не давать, мы ты так проверять, что ты мало не показываться". понятно, как собираться сведение. и вот у мы этот ндс сегодня действовать, с любой полномочие... как говорить сам сотрудник налоговый служба: "мы вы ндс надувать из палец столько, насколько у мы фантазия хватить". вот мы сейчас вводить этот законопроект... мочь быть, он и иметь цель благой намерение, но, к сожаление, практика показывать, что наш с вы благой намерение дорога вымащивать в ад. вот мы создавать еще один налог, один из самый сложно администрируемый после ндс, - это то, что мы сейчас с вы принимать по контроль за цена. мы давать дополнительный право налоговый служба, и налог превращаться в такой же монстр, как и ндс, также обрастать коррупция, а о коррупция в часть ндс теперь только ленивый не говорить. все про это знать, но никто ничто не делать. по ндс у мы ответственность нести только тот, кто за рука поймать, когда они откат брать за применение так называть нулевой ставка ндс. но я не слышать, чтобы кто-то из налоговый служащий понести ответственность за неправомерный начисление этот налог. ответственность не нести, а устный указание - не возвращать, не давать, максимально взыскивать - вот это быть. если кто-то я сказать, что это нет, то, наверное, этот человек приходиться потом долго бороться со свой совесть, если она у он быть. и мы вводить еще один система, который превращаться в тот же самый ндс, то быть дополнительный рычаг давление на бизнес. на кто направлять этот налог? налог направлять как раз на средний производитель, на переработчик сельскохозяйственный продукция он направлять, на тот предприятие, который сегодня закупать у наш сельскохозяйственный производитель продукция и готовить из она тот продукция, который поступать на прилавок. если вы посмотреть, это как раз тот сегмент средний бизнес, где работать от тысяча до три тысяча человек, который составлять в малый город сегодня основной рабочий масса, за исключение доставаться по наследство советский предприятие. вот по этот предприятие быть наносить дополнительный удар. сегодня они душить этот ндс, и предприятие закрываться. я уже неоднократно говорить, что у мы основной банкротчик - это налоговый служба, она убивать развитие наш экономика, просто убивать, и сегодня мы давать они дополнительный инструмент. говорить, мы во второй чтение что-нибудь придумывать, чтобы с коррупция бороться. не получаться вводить во второй чтение какой-то элемент, который позволять бороться с коррупция, потому что все равный мы давать такой широкий право по контроль за этот цена, что здесь никакой мера антикоррупционный характер не позволять мы бороться с коррупция. быть создавать дополнительный сегмент в налоговый служба, который быть на это зарабатывать и жить. к сожаление, никакой мера ответственность пока в часть налоговый служба у мы не работать. фракция категорически против принятие этот законопроект. аналогичный система работать в европейский страна, но в европейский страна совершенно другой культура, совершенно другой развитие экономика, а у мы этот законопроект работать не быть. он создавать дополнительный проблема наш экономика, который и так на ладан дышать, и в близкий время мы ожидать увеличение число безработный, а здесь мы давать дополнительный возможность еще раз увеличивать количество безработный в наш страна. уважаемый депутат, фракция лдпр обращаться к вы: не поддерживать этот законопроект, потому что через год, через полтора, когда складываться практика по этот законопроект, вы с сожаление сказать, что не предусматривать, что хотеть как хорошо, а получаться как всегда. вот по этот законопроект получаться плохо, чем как всегда. поэтому не поддерживать, убедительно просить, этот законопроект, слишком он сложный для наш страна, для наш налоговый служба и не предусматривать ответственность. хотя бы с правоприменительный практика тот закон, который у мы уже быть, наводить порядок, а у мы, к сожаление, никто это не заниматься. спасибо.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" - депутат дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. фракция "справедливый россия" принимать решение поддерживать данный законопроект в первый чтение. в данный ситуация мы голосовать за идея, за то, что нужно бороться с трансфертный ценообразование, особенно по внешний операция, потому что если мы посмотреть на платежный баланс, то мы увидеть, что основной динамика капитал, экспорт и импорт капитал идти из оффшор и в оффшор. это во многое связанный с уход из-под налогообложение, и один из главный элемент - это трансфертный ценообразование. хотя мы так же, как и коллега из другой фракция, видеть весь недостаток закон, и главный образ это касаться порядок определение рыночный стоимость. мы сейчас, в первый чтение, голосовать за исходить из то, что надо бороться с трансфертный ценообразование и с уход из-под налогообложение вследствие этот фактор, но при это мы считать, что ко второй чтение должный быть решать весь вопрос в смысл определение рыночный стоимость и по возможность должный быть минимизировать контроль сделка, с то чтобы не охватывать большой количество сделка внутри страна. ко второй чтение мы, "справедливый россия", снова быть определять позиция, а в первый чтение голосовать за.
председательствующий. сергей дмитриевич, настаивать на заключительный слово? нет. депутат макаров - заключительный слово, и в тот число позиция фракция "единый россия".
макаров а. м. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело я казаться, что у мы проходить очень серьезный обсуждение этот законопроект, и, честно говорить, казаться, что весь вопрос снимать. но вот я послушать выступление наш коллега и вынуждать быть выходить на трибуна, хотя я постараться не злоупотреблять ваш время. начинать бы хотеться с выступление коллега рохмистров, потому что здесь отражаться позиция фракция лдпр, который мы считать очень важный для мы. и то более чтосегодня вопрос при рассмотрение этот законопроект уже обсуждаться коэффициент полезный действие. мы сказать, что вот этот выступление по коэффициент полезный действие значительно превосходить выступление другой фракция. я хотеть бы приводить гениальный фраза - я записывать - депутат рохмистров: мы создавать еще один налог, который становиться второй после ндс. то быть, обращать внимание, метод контроль объявляться еще один налог. понимать, коллега, я предлагать вот на это заканчивать обсуждение выступление господин рохмистров, потому что между мы быть один очень существенный разница, мы находиться в совершенно неравный положение: я налоговый кодекс писать, а он он просто не успевать прочитывать. теперь хотеться бы обращать внимание на выступление сергей иванович штогрин. на самый дело, в отличие от коллега рохмистров, они подниматься очень серьезный и значимый вопрос: это и фирма-однодневка, и другой проблема, который сегодня действительно существовать. только вот что непонятный, сергей иванович. вы прекрасно знать, что в заключение комитет, на заседание который вы присутствовать, мы настаивать на то, чтобы закон о консолидированный налогоплательщик - вы говорить о то, что он надо принимать, - рассматриваться одновременно со второй чтение, и правительство подтвердить этот готовность. вы подтверждать, что необходимо контролировать цена, а в тот же время говорить, что этот закон мы поддерживать не мочь. получаться очень интересный ситуация. у мы в этот зал постоянно звучать выступление вот с этот сторона, вот так - снизу доверху: вернуть нечестно вывозить миллиард из оффшор, а когда мы с вы прописывать механизм, какой образ не давать этот миллиард в этот оффшор уходить, мы говорить: нет, мы концептуальный это поддерживать не быть. так что, то, что говориться до сей пора про миллиард, - это быть ритуальный пляска? да нет проблема, ради бог, мы дорабатывать этот законопроект, он быть работать. другой вопрос, который мы здесь просто подбрасываться. мы весь время говорить: мы защищать человек, мы защищать налогоплательщик. сергей иванович говорить: проблема малый бизнес. коллега, показывать я малый бизнес с миллиардный сделка. малый бизнес с миллиардный сделка! контролироваться сделка от миллиард. если, сергей иванович, вы считать, что малый бизнес в наш страна начинаться от миллиард, давать договариваться, о чей интерес в данный случай вы заботиться. уважаемый коллега, с наш точка зрение, этот законопроект решать несколько глобальный задача. первый. мы ставить реальный преграда на путь увод деньги из страна через оффшорный зона и через другой инструмент налоговый манипулирование. второй. мы убирать произвол чиновник, потому что сегодня каждый метод, который в данный законопроект предусматривать, детально расписывать. мы убирать возможность решение по усмотрение чиновник в отношение бизнесмен, предприниматель, любой налогоплательщик, а значит, мы бороться с коррупция, потому что никто не придумывать другой форма борьба с коррупция, как прописывать норма, который исключать возможность решение по усмотрение чиновник. вместо это вы мы предлагать митинг. к сожаление, по этот путь мы пойти не мочь. в данный случай я хотеть бы еще раз выражать позиция комитет по бюджет и позиция фракция "единый россия". у законопроект много недостаток, но именно мы настаивать на тот, чтобы законопроект со весь недостаток, который понятный и внятный... мы гораздо много недостаток указывать в свой заключение, чем сегодня говорить оппозиция. вот весь этот недостаток должный устраняться публично, с участие эксперт и бизнес. и давать не быть превращать обсуждение налоговый закон в митинг, потому что на самый дело проблема защита налогоплательщик и гражданин страна решаться должный путь закон, а не путем митинговый выступление. фракция поддерживать данный законопроект и настаивать на его принятие в первый чтение. спасибо.
председательствующий. присаживаться, андрей михайлович. у я высветиться, что по ведение просить слово депутат штогрин. сергей иванович, если вы хотеть продолжать полемика с макаров, то у мы такой процедура не предусматривать. быть право макаров, как содокладчик, на заключительный слово. нравиться вы или не нравиться его выступление - это другой вопрос. если действительно по ведение, тогда, пожалуйста. сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо. но я вообще на митинг не выступать, выступать по суть проблема, поэтому обвинять я в митинговщина... попросить этот слово забирать назад.
председательствующий. коллега, поскольку я с вы вместе провожать огромный количество время в этот зал и слушать все, кто выступать... право же, мы весь, когда полемизировать, использовать какой-то образ, сравнение. ну, насколько они обидный - это уже другой вопрос, но очень часто, уверять вы, когда я слышать выступление от ваш фракция, то я вот в личный план иногда бывать обидно. но я молчать, потому что это парламент, здесь нет...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не на вы, что вы, николай васильевич, вы-то как раз ангел во плоть, и весь это знать. поэтому коллега, давать не быть обижаться друг на друг, вполне цивилизованный полемика. депутат апарина, пожалуйста.
апарина а. в. извинять, пожалуйста, я хотеть тоже сказать по ведение. вот вы как-то останавливать: один выступать, говорить, что коммунист к расстрел призывать, ставить в упрек, что мы ставить вопрос о национализация. так мы что, один, что ли, ставить? и на запад этот форма быть. и по повод митинг. давать обсуждать законопроект и не комментировать выступление, говорить по суть дело. вот такой просьба.
председательствующий. депутат макаров по ведение. вот сейчас как раз это пример то, что, нарушать процедура и давать право комментировать выступление... депутат макаров. (шум в зал.) нет, я теперь давать слово депутат макаров, пускай отвечать.
макаров а. м. коллега, я очень хотеть бы с учет выступление сергей иванович штогрин сказать, что я считать сергей иванович штогрин высококвалифицированный депутат, человек, который глубоко разбираться в проблема налоговый законодательство. и если я говорить об обсуждение на митинг, я, во-первых, не иметь в вид, безусловно, сергей иванович штогрин, и как раз я обращаться к его профессионализм - что обсуждение серьезный вопрос, в который он разбираться столь глубоко, не стоить превращать в митинг. я обращаться к мы ко весь, в тот число и к сам себя, кстати. сразу хотеть сказать, отвечать и депутат апарина. в этот законопроект нет ни один слово ни про расстрел, ни про национализация. спасибо.
председательствующий. коллега, если у вы быть желание, взять стенограмма выступление депутат макаров. я тоже услышать, что он, прежде чем комментировать выступление депутат штогрин, сказать, что в его выступление быть поставлять очень важный и профессионально обоснованный проблема. это можно посмотреть по стенограмма. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон под пункт 10. голосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об ипотечный ценный бумага". доклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок лиана витальевна пепеляева.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, проект данный федеральный закон направлять на снижение требование к ипотечный кредит, который обеспечиваться выпускать ипотечный облигация. действующий редакция часть второй статья 3 федеральный закон "об ипотечный ценный бумага" предусматривать, что требование по обеспеченный ипотека обязательство мочь входить в состав ипотечный покрытие только при условие, если основной сумма долг по каждый договор или закладная не превышать 70 процент определять независимый оценщик рыночный стоимость недвижимый имущество, который являться предмет залог. такой образ, кредит с соотношение сумма кредит и оценочный стоимость предмет залог свыше 70 процент не мочь быть секьюритизировать. это ограничивать возможность банк в выдача такой кредит, результат что являться снижение потенциал рост рынок ипотечный кредитование и недоступность ипотечный кредит для многие категория население, который нуждаться в социальный поддержка при приобретение жилье, и в первый очередь, конечно, для молодой семья. что предлагать проект данный федеральный закон? он предлагать вносить изменение в часть второй статья 3 федеральный закон "об ипотечный ценный бумага" и разрешать включать в состав ипотечный покрытие требование по тот кредит, по который сумма долг достигать 80 процент от определенный независимый оценщик стоимость предмет залог. комитет по финансовый рынок поддерживать проект данный федеральный закон, так как возможность рефинансировать ипотечный кредит с сумма первоначальный взнос 20 процент, безусловно, позволять расширять рынок ипотечный кредитование и повышать возможность для многие гражданин приобретать квартира по ипотека. правительство российский федерация также поддерживать данный проект федеральный закон. и комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон при его рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. очень понятный доклад. быть вопрос у депутат локотя, кашина, иванова. никто не упускать, коллега? подводить черта. пожалуйста, депутат локоть, ваш вопрос.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый лиана витальевна, действительно, вопрос доступность ипотека - это очень важный вопрос. мы знать, какой ситуация с ипотека у мы в страна. я, честно говорить, не очень понимать вот в этот часть: насколько этот доступность улучшаться, или увеличиваться, с принятие данный закон? по новосибирск я не знать пример, где бы много чем 50 процент давать этот ипотечный кредит. и это у я вызывать вопрос: что являться, на ваш взгляд, основной причина то, что ипотека сегодня не являться такой активный инструмент и не получать широкий распространение? доступность заключаться в что - в процент, в срок погашение? и так ли уж важный этот процент, 70 или 80 процент? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, лиана витальевна.
пепеляев л. в. да, безусловно, этот процент, 70 и 80 процент, - это очень важный. первый момент. насколько повышаться доступность ипотека? по прогноз эксперт, в 2,7 раз. в этот год мы ожидать, что быть выдавать ипотечный кредит на сумма примерно 350 миллиард рубль, быть выдавать примерно сто девяносто тысяча ипотечный кредит. в связь с принятие данный закон, мы считать, этот прогноз быть реализовать. это один момент. второй момент. о ситуация на рынок ипотечный кредитование. в 2006 год, в 2007 год, в 2008 год очень активно банка выдавать кредит при сумма первоначальный взнос низко 30 процент, это быть и 10 процент первоначальный взнос, и 20 процент первоначальный взнос. но проблема в то, что рефинансировать кредит в соответствие с наш сегодняшний правило, то быть требование федеральный закон "об ипотечный ценный бумага", можно только тогда, когда сумма первоначальный взнос 30процентов. так как сейчас примерно 50 процент уже выдавать кредит это тот, у который сумма первоначальный взнос 10-20 процент, то, принимать такой решение, мы позволять банк расчищать баланс, так как они выпускать... сделать соответствующий рефинансирование, сделать соответствующий секьюритизация. это первый. и второй - они быть принимать решение о выдача больший количество кредит, потому что возможность рефинансирование такой мы они давать.
председательствующий. кашин борис сергеевич, пожалуйста, ваш вопрос.
кашин б. с. лиана витальевна, несмотря на высокий оценка ваш доклад председательствующий, складываться такой впечатление, что вы не замечать причина кризис на запад, в корень который лежать как раз понижение внимание к риск, связывать с ипотечный ценный бумага. в ваш пояснительный записка ни слово о возрастание риск не сказать, а вот, по данные газета "ведомость", аижк оценивать так, что при снижение первый взнос, как предполагаться, риск дефолт возрастать втрое. где анализ финансовый риск при введение этот законопроект? на что вы основываться? у мы даже отчет аижк нет.
председательствующий. пожалуйста, лиана витальевна.
пепеляев л. в. уважаемый коллега, депутат фракция кпрф, в частность и вы, многократно говорить о то, что мы необходимо, первый, сделать так, что государство должно предпринимать необходимый мера, чтобы увеличивать рынок кредитование в общий. второй. вы говорить: мы должный весь необходимый мера предпринимать для то, чтобы увеличивать рынок кредитование физический лицо. это быть неоднократно. кроме то, много раз вы говорить о то, что этот сегмент, то быть сегмент ипотечный кредитование, должный расширяться и государство должно предпринимать необходимый мера. то, что мы сейчас делать, - это мы выполнять ровно то, о что говорить вы и о что говорить мы. что касаться риск, то, безусловно, принимать решение о выдача тот или иной кредит, банк просчитывать свой риск. определять риск быть, определенный риск быть. быть банка, который сейчас выдавать кредит только при условие, если 40 процент вносить первоначальный взнос, это право банк. быть банк, который выдавать при 30 процент. что касаться агентство по ипотечный жилищный кредитование, до февраль 2008 год они сам выдавать кредит при первоначальный взнос 10 процент. да, ситуация изменяться, рынок ипотека сейчас не так активно развиваться, цена сейчас пока еще не определяться окончательно на рынок. но это право банк, и мы надеяться, что этот риск банк для себя определять. но то, что мы давать возможность рынок развиваться, то, что мы давать возможность огромный количество молодой семья приобретать квартира по ипотека, - безусловно, такой право мы давать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо большой. уважаемый лиана витальевна, у лдпр мнение такой, что хорошо, наверное, все-таки быть бы снижать процент по кредит. но поскольку это не происходить, то быть мнение, что все-таки увеличиваться риск невозврат, поскольку реальный обеспечение стоимость уменьшаться. и здесь как-то в дальнейший проглядываться лоббирование интерес банк. разуверять я, пожалуйста.
председательствующий. ну, это продолжение вопрос борис сергеевич.
пепеляев л. в. готовый отвечать. сергей владимирович, я не мочь с вы соглашаться. если вы посмотреть статистка по данный сегмент кредитование, по ипотечный кредитование, вы увидеть, что процент снижаться уже с начало год, во многий случай на 1 процент, во многий случай - на 1,5 процент. тенденция снижение процент в часть кредитование физический лицо, безусловно, прослеживаться. начинаться она примерно в декабрь прошлый год. первый на этот рынок активно начинать снижать процент банка с госучастие, безусловно, они в тот число выполнять социальный функция. но кроме то, и частный банк данный тренд поддерживать. так что посмотреть, пожалуйста, более внимательно статистика данный сектор.
председательствующий. спасибо. присаживаться, лиана витальевна. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать депутат кашин борис сергеевич и депутат грачев. два выступление полномасштабный, десятиминутный, или укладываться в пять минута?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, ну понятно, что специально... никто не предлагать другой регламент. пожалуйста, кашин.
кашин б. с. вот для депутат драганов новый пример, как говориться, профессиональный работа палата. в дума у мы быть экспертный совет по финансовый риск. мы рассматривать сейчас сложный, долговременный законопроект, который быть затрагивать весь банковский система, и мы в три чтение за четыре день весь это, значить, галоп одобрять. о что идти речь? речь идти о то, что расширяться возможность для секьюритизация ипотечный кредит. что это такой? это выпуск ценный бумага, залог который являться пул закладной по ипотека. это очень сложный с точка зрение оценка риск, с точка зрение вообще финансовый анализ процесс. и я вы хотеть сказать, что заниматься в свой время математический анализ то, как формироваться цена на этот рынок. и привлекать крупный западный корпорация ученый, многий из этот корпорация не доживать до сегодняшний день, потому что реально оценивать стоимость этот облигация в связь с то, что рынок жилье очень волатильный, очень быстро меняться там параметр, практически невозможно. это не на месяц, это в принцип на тридцать год прогноз какой-то нужный. и я подчеркивать, что речь идти не о то, что банк расширять возможность давать ипотечный кредит, они вообще мочь они без залог давать. речь идти о то, что выпускаться ценный бумага, который потом из данный банк распространяться по весь финансовый сектор и в случай финансовый кризис замусоривать баланс банк, делать практически невозможный выход из кризис. именно поэтому американец приходиться туда триллион доллар закачивать, чтобы не допускать развал. и неужели, видеть, что происходить там, год назад что там происходить, нельзя быть в свой пояснительный записка проанализировать, как мы риск оценивать? и мы аргументация приводить, что фракция кпрф выступать за расширение кредитование. это разве показатель? это же абсурд, как говорить министр кудрин. показатель являться устойчивость финансовый система вместе с доступность этот кредит. ну хорошо, взять цифра "20 процент". откуда взять? совершенно непонятно. и я обращать внимание - я уже это говорить, задавать вопрос, - на то, что писать "ведомость": по статистика аижк, при снижение размер первый взнос заемщик по ипотечный кредит с 30 до 20 процент доля дефолт по такой кредит вырастать втрое. а в случай обвал цена на недвижимость, в случай развитие кризис, от который мы не застраховывать, кто просчитывать этот последствие? хотя бы собирать какой-то комиссия! в данный случай автор законопроект прикрывать правительство, который у мы здесь не присутствовать при такой закон, оно только сзади находиться. а кто быть за весь это отвечать? вот уровень наш работа. я предлагать все-таки депутат от "единый россия" задумываться, что здесь происходить. мы такой законопроект поддерживать не быть.
председательствующий. депутат грачев, фракция "справедливый россия".
грачев и. д. спасибо большой. уважаемый коллега, я коллега кулик вначале тоже попросить все-таки здравый смысл проявлять при оценка этот закон. я во многое с коллега кашин согласный. вот здесь над мы крыша. почему этот крыша мы на голова не падать? потому что вначале она просчитывать по средний значение, а потом закладывать запас на всякий ошибка, на всякий случайность. точно так же строиться нормальный, устойчивый здание ипотека. хотеть мы построить мощный устойчивый здание ипотека - точно так же должный поступать. мы должный закладывать с запас, понимать, что рыночный стоимость, или цена квартира, она и сегодня-то с ошибка определяться, а предсказывать, что она на момент дефолт быть стоить ровно столько же или 80 процент от этот цена, абсолютно невозможно. вы мочь, если вы теория не нравиться, просто взять реальный результат, как во время два кризис меняться в россия цена на недвижимость, на жилье, взять график, посмотреть: по большинство объект на 20 и много процент цена поехать вниз. что это означать фактически? это означать, что если мы закладывать не 30 процент первоначальный взнос, не 70 процент, для то чтобы выпускать ценный бумага, а 80, то мы в следующий кризис, который почти наверняка быть в предел семь год плюс два год, поскольку все сохраняться, весь тенденция, весь виртуальный рынок, весь система сохраняться, вылетать в труба целиком и полностью со весь этот ипотечный бумажка. можно тоже сказать, что это теория, но это ведь проверяться экспериментально. быть два модель. американский разрешать примерно то, что мы предлагать, то быть в неограниченный количество выпускать вторичный ценный бумага на основание кредит, выдавать без этот ограничение - 0,7, при произвольный ограничение. она вылетать в труба, с огромный труд федеральный правительство действительно триллионный долларовый вложение ее удерживать. но у мы-то в россия этот не быть, у мы ради гражданин никто триллион доллар не потратить. можно почти наверняка сказать, что быть построить модель, который при следующий кризис обязательно вылетать в труба, и обязательно примерно десяток миллион наш согражданин, который поучаствовать в этот, приобретать этот ценный бумага (а мы расширять этот рынок), оказываться в положение обманывать дольщик, обманывать вкладчик. при это мы строить в целое неустойчивый финансовый система. понятно, что фракция "справедливый россия" с это соглашаться в принцип не мочь, но я бы к это добавлять, что если мы весь перечень закон, который касаться ипотечный ценный бумага, вообще освобождение наш финансовый рынок, внимательно посмотреть, то увидеть, что он весь построить на этот идея. из какой-то соображение, иногда сиюминутный выгода, иногда приближение наш модель к американский, что, по-видимому, тоже часто бывать, мы строить абсолютно неустойчивый финансовый система, методично шаг за шаг разрушать то хороший, что у мы закладывать. закладывать ограничение "70" для выпуск ценный бумага, оно же не с потолок быть взять вот это, который не падать, оно быть просчитывать вначале, потом проверять на реальный оценка изменение рыночный стоимость недвижимость в период кризис 99-го год и нынешний кризис. каждый же они мочь проверять и посмотреть, что никакой 20 процент не хватить, чтобы этот система оставаться стабильный. поэтому опять призывать вы к здравый смысл. этот решение, который почти неизбежно приводить к обвал будущий ипотечный система в россия.
председательствующий. спасибо. лиана витальевна, вы иметь возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста.
пепеляев л. в. уважаемый коллега, когда я в свой выступление ссылаться на многочисленный выступление депутат от фракция кпрф, и в частность борис сергеевич, который требовать находить инструмент для то, чтобы расширять рынок кредитование физический лицо, и в частность рынок ипотека, я, конечно, не говорить, что это быть основание для внесение мы проект федеральный закон, который мы сейчас с вы обсуждать. безусловно, наш задача, который мы решать, - это расширять возможность ипотека, и в первый очередь для молодой семья. гражданин, который мочь находить 20 процент, чтобы их вносить в качество первоначальный взнос для приобретение квартира, безусловно, в 2,7 раз много, судя по исследование, чем тот, кто мочь находить 30 процент. и, принимать такой род решение, то быть позволять банк рефинансировать кредит, выдавать с первоначальный взнос 20 процент, мы, безусловно, расширять возможность кредитование по ипотека наш население. это принципиально важный, и мы решать именно данный социальный задача. что касаться риск. я еще раз хотеть сказать, что у мы до определенный период время даже агентство по ипотечный жилищный кредитование выдавать кредит с десятипроцентный первоначальный взнос. сейчас ситуация на рынок жилье, безусловно, меняться, но если мы посмотреть, например, ситуация с приобретение жилье на рынок жилье в москва в декабрь, то увидеть, что на 72 процент вырастать объем продавать квартира, из они много 20 процент - по ипотека, то быть рынок, безусловно, расти. банк быть сам принимать решение, выдавать ли они кредит, на какой условие и какой заемщик. но с учет то, что сейчас у мы банк, в тот число государственный, обладать очень большой ликвидность, они нуждаться в то, чтобы обслуживать свой пассив и находить надежный заемщик, они быть искать себя надежный физический лицо, для то чтобы они кредитовать. такой образ, безусловно, серьезный социальный проблема мы решать. что касаться ставка - да, это проблема. но как я уже сказать, ставка снижаться. до конец этот год эксперт ожидать снижение ставка до 11-13 процент, поэтому предполагать, что рынок ипотека у мы активно быть развиваться. мы считать данный проект федеральный закон социально значимый и очень просить депутат поддерживать он.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. иван дмитриевич, у мы нет такой процедура. у мы нет процедура, когда после выступление с заключительный слово докладчик...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение мочь сказать, но только по ведение. это не предмет полемика. по ведение - депутат грачев. пожалуйста.
грачев и. д. спасибо. все-таки надо точно излагать, что ваш оппонент говорить. я думать, что это относиться к ведение. мы никогда банк не запрещать выдавать кредит так, как они хотеть, но мы говорить, что вторичный бумага, который на весь страна распространяться, нельзя такой образ выпускать.
председательствующий. ну что, сейчас я должный давать слово пепеляева, который быть отвечать грачев. пожалуйста, пепеляев, отвечать грачев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а грачев надо быть давать? по ведениюпепеляев. вот так вы устраивать, хотя она не брать слово по ведение?
пепеляев л. в. я комментировать в свой выступление только позиция мой коллега кашина борис сергеевич. ваш выступление я вообще не комментировать и высказывать, как один из автор законопроект, свой мнение, почему данный проект федеральный закон нуждаться в срочный принятие, и мотивировать это.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об ипотечный ценный бумага". включать режим голосование. и я обращаться к депутат: давать не нарушать регламент. когда завершаться полемика, последний выступать докладчик и содокладчик. показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать.
председательствующий. пожалуйста, лиана витальевна.
пепеляев л. в. уважаемый коллега, данный проект федеральный закон проходить весь необходимый экспертиза, подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет по финансовый рынок считать он чрезвычайно важный, поскольку он позволять мы расширять рынок ипотека, предоставлять возможность большой количество лицо приобретать жилье по ипотека, поэтому мы просить государственный дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. нет, в целое, по процедура - в первый и в целое. коллега, я просить комитет по регламент давать разъяснение: когда мы обсуждать вопрос в первый чтение, давать возможность высказываться весь фракция о предмет законопроект, по мотив голосование и после это в законопроект, как мы понимать, не вноситься никакой изменение и он приниматься в тот же вид в целое, быть ли процедура выступление по мотив? пожалуйста, асеев.
асеев в. м. нет, надо голосовать.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение - депутат шеин.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". олег викторович, по процедура, не вдаваться в тонкость. по суть, сейчас мы проходить процедура первый чтение, поправка нет, поэтому по он никто и не высказываться. но смотреть, у мы при третий чтение законопроект всегда у фракция быть возможность высказываться, выступать. сейчас мы фактически именно по третий чтение быть голосовать, то быть в целое и в третий чтение применительно к этот ситуация - тождество, это один и тот же.
председательствующий. нет, тогда я задавать встречный вопрос. вот сейчас, я так понимать, олег васильевич шеин взять слово по мотив голосование от фракция "справедливый россия" и опровергать позиция выступать от фракция только что, минута то назад депутат грачев. ведь смысл регламентный норма о то, что фракция высказываться по мотив, - это зафиксировать позиция фракция и высказывать аргумент за или против. депутат кашин по мой регламент четыре с половина минута выступать, обосновывать позиция фракция и объяснять, почему он не согласный с позиция комитет. то же самый сделать депутат грачев. теперь мы говорить: мы еще хотеть выступать по мотив голосование. я не понимать логика. а что вы делать в ход предыдущий процедура? я еще раз просить комитет по регламент давать разъяснение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, потому что быть процедура - в первый и в целое. асеев, пожалуйста.
асеев в. м. олег викторович, вы же сказать: логика. о что еще говорить?! только что высказываться все. о что говорить?! надо голосовать, и все. если хотеть письменный разъяснение, я давать письменный разъяснение.
председательствующий. я просить комитет по регламент давать письменный разъяснение на этот счет. а сейчас ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об ипотечный ценный бумага": принимать в целое. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. весь остальное, я просить прощение, издевательство над здравый смысл. я, кстати, обращать ваш внимание на то, что я даже не ставить на голосование вопрос ограничение время, фракция мочь полноценный высказываться по предмет обсуждать законопроект. показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 12, проект федеральный закон... по ведениюдепутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! это недопустимый, когда комитет по регламент, не ссылаться ни на один из пункт статья регламент, просто произвольно, по свой понятие решать серьезный процедурный вопрос. более то, олег викторович, вы в нарушение регламент давать слово и пепеляева, и макаров третий раз по вопрос. они выступать с доклад, с заключительный слово, они не иметь право третий раз выступать в соответствие с наш регламент. поэтому я настаивать... слово по мотив вы обязанный давать после то, как предполагаться принятие закон в целое, и мы это делать в зал, я вы мочь давать стенограмма.
председательствующий. по этот вопрос давать соответствующий разъяснение регламентный комитет, это раз. второй, я напоминать, что точно такой же полемика быть у я некоторый время с депутат решульский, и она разрешаться точно так же, как сегодня. я поставлять вопрос на голосование и не давать фракция высказываться по мотив, поскольку ровно за три минута до этот выступление по данный законопроект быть в полноценный формат. это два. и теперь третий. я согласный с вы, депутат коломейцев, что предоставлять слово во второй раз депутат макаров и пепеляева не стоить бы. но перед это оппозиционный, подчеркивать, фракция вопреки регламент настаивать на продолжение участие в полемика, что делать депутат штогрин, что делать депутат грачев, и выступать при это не по ведение, а опровергать позиция докладчик, поэтому я быть вынуждать давать слово докладчик. вот и все. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". юрий алексеевич савенко, пожалуйста, от комитет по оборона.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я напоминать, что данный законопроект в первый чтение принимать 11 декабрь 2009 год. постановление конституционный суд от 20 апрель 2009 год норма, в соответствие с который военнослужащий, у который истекать срок военный служба, не мочь быть исключать из список воинский часть в случай нахождение он под следствие, признавать противоречить конституция российский федерация. законопроект подготовить во исполнение указанный постановление и предусматривать, что военнослужащий, у который истекать срок военный служба, не мочь быть исключать из список воинский часть в случай, когда в отношение он избирать мера уголовно-процессуальный пресечение в вид заключение под стража с содержание на гауптвахта или наблюдение командование воинский часть. на законопроект поступать один поправка юридико-технический и лингвистический характер, который рекомендоваться к принятие. на отклонение поправка нет. законопроект, подготовить ко второй чтение с учет поправка, рекомендовать к принятие, проходить правовой и лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. один поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание? нет. ставить на голосование. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
таблица приниматься. ставить на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, юрий алексеевич, по пункт 13 докладывать - "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
савенко ю. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! кратко о суть законопроект. на сегодняшний день согласно действующий закон заместитель председатель призывной комиссия являться военком или его заместитель, это же лицо являться председатель комиссия по постановка на воинский учет. в связь с то, что продолжительность работа указанный комиссия практически целый год, а также в связь с то, что на территория, обслуживать один военкомат, как правило, действовать несколько призывной комиссия, соответственно ни военный комиссар, ни его заместитель физически не мочь принимать участие в каждый заседание этот комиссия. с учет это в законопроект предлагать отказываться от указание в состав призывной комиссия конкретный должность лицо от военкомат - военком или его заместитель - и устанавливать, что таковой являться просто представитель военкомат. правительство российский федерация законопроект поддерживать, но предлагать вместо представитель военный комиссариат вести речь о должностной лицо военный комиссариат субъект российский федерация. за период нахождение законопроект на рассмотрение государственный дума структура военный комиссариат в страна существенно изменяться: вместо два самостоятельный уровень военкомат - районный и субъект федерация - становиться один - субъект федерация, районный же военкомат становиться он отдел. в этот связь возникать настоятельный необходимость приводить норма целый ряд законодательный акт в соответствие с новый структура, причем в возможно короткий срок. к законопроект поступать шесть поправка, и весь они предлагаться к принятие. поправка на отклонение нет. в результат изменение вноситься помимо закон "о воинский обязанность и военный служба" еще и в федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация" и "об альтернативный гражданский служба", а также в кодекс российский федерация об административный правонарушение, при это меняться наименование законопроект. это первый. второй. учитываться замечание правительство российский федерация по наименование должностной лицо в состав призывной комиссия и комиссия по постановка на воинский учет. третий. поскольку военкомат, являться нижестоящий по отношение к военкомат субъект федерация, теперь нет, в указанный законодательный акт быть применяться только понятие "военный комиссариат" или "структурный подразделение военный комиссариат". четвертый. так как должность военком теперь в каждый субъект федерация один, уточняться полномочие должностной лицо военкомат по рассмотрение дело об административный правонарушение. пятый. срок вступление закон в сила устанавливаться 1 апрель 2010 год. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. мы получать заключение общественный палата российский федерация, который поддерживать наш предложение с учет тот замечание, поступать от правительство российский федерация, о который я говорить. с учет излагать комитет государственный дума по оборона предлагать одобрять таблица поправка и рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, один таблица - шесть поправка, поддерживать комитет. быть замечание? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос культивирование растение, содержать наркотический средство или психотропный вещество либо их прекурсор". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик владимир александрович каланда.
каланда в. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! предлагать проект федеральный закон направлять на устранение иметься правовой пробел и коллизия в законодательство, регулировать оборот растение, содержать наркотический средство, а также на установление ряд новый подход к вопрос правовой регулирование этот оборот. в этот цель законопроект предусматриваться включение в понятийный аппарат федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" определение следующий понятие: "растение, содержать наркотический средство или психотропный вещество либо их прекурсор", "культивирование наркосодержащий растение", "незаконный культивирование наркосодержащий растение". одновременно соответствующий поправка вноситься в понятийный аппарат уголовный кодекс российский федерация и кодекс об административный правонарушение, а именно в шесть статья уголовный кодекс и в четыре статья кодекс об административный правонарушение. второй целевой задача - это включение весь наркосодержащий растение в отдельный перечень, утверждать правительство российский федерация, с одновременный исключение такой растение из список I наркотический средство и психотропный вещество, где они находиться в настоящий время. этот требование единый конвенция о наркотический средство 1961 год. третий задача - установление новый вид лицензировать деятельность: культивирование наркосодержащий растение для использование в учебный, научный цель и в экспертный деятельность. при это культивирование отдельный сорт растение с низкий содержание наркотический средство, разрешать для использование в промышленный цель, быть осуществляться без лицензия. принятие законопроект не только оказывать положительный влияние на повышение эффективность противодействие незаконный оборот наркосодержащий растение, но и создавать предпосылка для дальнейший развитие различный отрасль промышленность и научный знание. так, введение в правоприменительный практика институт лицензирование оборот наркосодержащий растение позволять государственный предприятие и учреждение на законный основание культивировать такой растение при соблюдение установленный законопроект требование и условие. в свой очередь это позволять удовлетворять потребность в разработка и испытание химический, биологический и иной метод уничтожение запрещать дикорастущий растение, в селекционирование конкретный сорт растение для создание и обновление стратегический семенной фонд в цель сохранение возможность у государство при необходимость культивировать отдельный растение для производство лекарственный средство, в выведение так называть безнаркотический сорт запрещать растение для культивирование они в промышленный цель. наконец, принятие законопроект позволять устанавливать порядок уничтожение дикорастущий растение, в тот число конопля, который в настоящий время произрастать в российский федерация на площадь, составлять около миллион гектар, и являться мощный сырьевой база для изготовление наркотик каннабисный группа. принятие федеральный закон повлечь необходимость разработка четыре постановление правительство российский федерация, перечень который прилагаться к законопроект. проект закон предварительно согласовывать с государственный-правовой управление президент российский федерация, на он получать положительный заключение верховный суд российский федерация. на основание излагать просить вы, уважаемый депутат, принимать законопроект в первый чтение. доклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. присаживаться. содоклад от комитет по безопасность делать энгельс варисович кульмухаметов.
кульмухаметов э. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект N 304757-5 "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос культивирование растение, содержать наркотический средство или психотропный вещество либо их прекурсор", вносить правительство российский федерация, направлять на более эффективный регулирование система, связывать с оборот растение, содержать наркотический средство, психотропный вещество либо их прекурсор, а также усиление контроль за этот деятельность, повышение ответственность за нарушение закон и приводить этот система в соответствие с международно-правовой акт. законопроект предусматривать внесение изменение в шесть закон, в тот число в уголовный кодекс и кодекс российский федерация об административный правонарушение, о что говорить докладчик. я хотеться бы останавливаться на наиболее важный изменение, предусматривать законопроект. во-первых, формироваться отдельный перечень наркосодержащий растение, утверждать правительство российский федерация. предлагать исключение наркосодержащий растение из список I перечень наркотический средство и психотропный вещество согласоваться с положение единый конвенция о наркотический средство 1961 год, в соответствие с который такой растение не включать ни в один из прикладывать к конвенция список наркотический средство. во-вторых, за хранение, перевозка, пересылка, реализация, приобретение, использование и ввоз (вывоз) наркосодержащий растение предлагаться применять мера контроль, как и мера ответственность за нарушение установленный порядок, аналогичный то, который устанавливать в отношение содержаться в этот растение наркотический средство, психотропный вещество или их прекурсор. в-третьих, устанавливаться компетенция правительство российский федерация по принятие решение о разрешение культивирование конкретный сорт наркосодержащий растение, а также по определение порядок уничтожение незаконно культивировать и дикорастущий наркосодержащий растение. в-четвертых, законопроект предлагаться запрещать свободный оборот наркосодержащий растение, но этот запрет не носить абсолютный характер: посредством введение институт лицензирование предполагаться разрешать культивирование наркосодержащий растение только для использование они в научный и учебный цель, а также в экспертный деятельность. это важный, поскольку возможно выведение наркосодержащий сорт растение, тот же мак, который можно быть легально культивировать. кроме то, отдельный вид растение, например конопля, недостаточно использоваться в промышленность и наука мочь в это помогать, то более что в россия быть богатый опыт использование этот растение в промышленный цель. одновременно законопроект обеспечиваться согласование терминология базовый закон и законодательство, устанавливать уголовный и административный ответственность, что позволять повышать эффективность правоприменение. такой образ, предусматривать законопроект мера в совокупность устранять внутренний противоречие в действующий законодательство и создавать условие для осуществление легальный оборот наркосодержащий растение, необходимый в интерес наука, экономика и правоохранительный деятельность. в конечный счет создаваться еще один механизм снижение наркоугроза для население российский федерация. на законопроект поступать отзыв комитет-соисполнитель - комитет государственный дума по охрана здоровье и комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, который поддерживать концепция законопроект и рекомендовать принимать он при рассмотрение в первый чтение. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение указывать на отдельный вопрос, который можно быть дорабатывать при подготовка законопроект ко второй чтение, в частность, мы согласный с необходимость внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о реклама" и статья 6.16 кодекс об административный правонарушение. также быть учитывать замечание юридико-технический характер. комитет государственный дума по безопасность на свой заседание 11 февраль рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. просить поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? семь рука я видеть, даже восемь. предлагаться по два вопрос от фракция. по один? по один вопрос от фракция - вносить предложение депутат гильмутдинов. ставить на голосование предложение депутат гильмутдинов. показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        99,1%
проголосовать против 3 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. от фракция кпрф - штогрин. пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. у я вопрос к владимир александрович. в советский время мы даже давать задание совхоз, колхоз перепахивать плантация конопля, строго за это следить и так далее. вот в соответствие с ваш законопроект какой образ теперь мочь муниципалитет, региональный власть использовать хозяйствовать субъект в борьба хотя бы с такой дикорастущий растение, который вообще по дальний восток гулять? практически никакой, я бы так сказать, пост гаи, милиция лето, осень не давать результат. а самый хороший результат - это ее просто перепахивать, уничтожать, сжигать и так далее. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
каланда в. а. я бы сказать так, что давать результат все-таки комплексный мера и мера оперативный характер тогда, когда это результат оперативно-служебный деятельность сотрудник ФСКН и мвд, и мера, конечно, вот такой прямой организационный воздействие, когда уничтожаться выявлять дикорастущий растение. я уже называть цифра, что, по наш подсчет, иметься около миллион гектар сельскохозяйственный угодье неэксплуатируемый, где на сегодняшний день произрастать дикорастущий конопля. в прошлый год быть уничтожать 22 тысяча гектар дикорастущий конопля, то быть на корень быть уничтожать примерно 17 тысяча тонна этот растение. что новое в этот часть? ну, во-первых, как я уже сказать, законопроект предусматриваться издание постановление, который быть определять порядок уничтожение растение, содержать наркотический вещество. на сегодняшний день это также входить в обязанность орган местный самоуправление субъект российский федерация. правоохранительный орган выносить соответствующий предписание в случай установление собственник. но во многий случай даже собственник у мы не устанавливаться и тогда возникать вопрос: а кто оплачивать затрата тот или иной хозяйствовать субъект на уничтожение? сумма, который на сегодняшний день выделяться в бюджет субъект федерация не очень великий, но быть (и я мочь они называть) отдельный субъект российский федерация, который, я считать, быть просто необходимый соответствующий средство для то, чтобы эффективно бороться с произрастание наркосодержащий растение, уничтожающий они буквально на корень. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат селезнев.
селезнев в. с. владимир александрович, с учет развитие наркоиндустрия насколько целесообразный выполнять сейчас рекомендация конвенция пятидесятилетний давность в часть разделение на два документ - перечень и список? это первый вопрос. не лежать ли в основа это желание создавать еще один департамент, который регулировать бы сфера оборот наркотический и психотропный вещество? и насколько готовый сейчас к принятие перечень растение, содержать наркотический средство или психотропный вещество либо их прекурсор, предусматривать обсуждать законопроект, его наполнение быть соответствовать существовать или он быть расширять?
каланда в. а. спасибо, валерий сергеевич. первый, о что бы я хотеть сказать, - что приведение законодательство в соответствие с тот международный требование, к который присоединяться российский федерация, не оцениваться понятие "поздно" или "не поздно", быть обязанность государство, который присоединяться к тот или иной международный договор или являться его участник, следовать тот установка, который вытекать из этот международный договор. никакой стремление к создание какой-то дополнительный рычаг воздействие, на скажем, сфера промышленность, сельскохозяйственный сфера у разработчик данный законопроект и в мысль не быть, потому что здесь, я уже говорить об это, мы уже существовать, во многое складываться практика перелагать в норма право, когда разделять соответствующий список наркотический средство и психотропный вещество, где по логика не должный находиться растение как таковой, а у мы на сегодняшний день три вид растение включать в этот список. второй. строиться ли это на уже существующий практика либо быть какой-то новация и новелла вноситься в указанный перечень? десять растение, который предполагаться к включение в перечень, содержать наркотический вещество. три из они быть буквально недавно постановление N 1186 определять в состав курительный смесь - это индийский лотос, гавайский роза и шалфей предсказатель. естественно, и в дальнейший, в тот случай, если в результат проведение соответствовать экспертиза быть устанавливать, что употребление тот или иной вид растение вызывать тяжелый последствие для организм, быть принимать решение о включение он в называть перечень. спасибо.
председательствующий. депутат кулик, "единый россия". или груздев? кулик, пожалуйста.
кулик г. в. я правильно понимать, что этот закон мы запрещать возделывание мак на территория наш страна? иметься в вид, что мы лишать целый два отрасль - хлебопекарный и кондитерская - очень важный сырье и переходить на закупка этот сырье. или какой-то выход у вы быть из этот ситуация? многий сидеть в зал помнить, как не так много год назад на каждый угол торговать рулет с мак, булочка с мак, пряник с мак, крендель и прочий, а о наркомания вообще понятие иметь только далеко продвигать человек, в основной из сфера выдающийся деятель какой-то. как быть этот вопрос решаться?
председательствующий. короче, что у мы быть с мак, спрашивать кулик.
каланда в. а. с мак, я думать, быть все хороший. и сейчас по-прежнему продаваться булочка с мак, любой кондитерский изделие с этот пищевой продукт. я хотеть бы обращать внимание, что говориться об отдельный вид мак, который запрещать быть к культивирование на территория российский федерация. из сто десять вид растение, относиться к этот группа, к группа маковый растение, у мы запрещать к производство мак, который мочь быть использовать в дальнейший для изготовление наркотик опиатной группа, он запрещать у мы к производство с 1987 год. и в настоящий время такой же запрещение подтверждать федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". как раз наоборот: то, что этот закон быть разрешать в научный цель, в экспертный цель, в какой-то часть даже для промышленный производство культивирование отдельный сорт мак, на наш взгляд, и позволять мы решать вопрос об отказ от закупка мак или продукция - маковый зерно за рубеж. когда вы говорить о то, что год три-четыре назад маковый изделие быть на каждый шаг, то сказать, что они и сейчас на каждый шаг, но количество мак, ввозить на территория российский федерация, увеличиваться в три-четыре раз, оно превышать реальный потребность кондитерский, пищевой промышленность. то быть у мы человек, который не совсем хотеть соблюдать закон, перестраиваться и мак завозить уже не в цель его использование в пищевой промышленность, а в цель извлечение из этот сорт мак продукция, позволять вырабатывать опиат. иногда стоимость производить из этот партия мак опиат кратный стоимость сам мак, в десяток раз превышать она. а если говорить о конопля, то известно, что и в настоящий время разрешать культивирование отдельный вид конопля. у мы занятый под конопля около 2 тысяча гектар, но она достаточно мало использоваться у мы и в пищевой промышленность, и в легкий промышленность. здесь мы открывать дорога промышленность, открывать дорога наука при необходимость культивировать тот или иной вид конопля для использование, для применение в экономика. спасибо.
председательствующий. лекарев от "справедливый россия".
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. у я вопрос к владимир александрович. в свой выступление вы сказать, что законопроект позволять повышать мера ответственность и мера контроль. это вызывать большой сомнение, поскольку весь предпринимать мера пока не давать желаемый результат. у мы в двадцать раз увеличиваться потребление наркотический вещество. мой вопрос: какой экономический эффект давать законопроект? и смочь ли он хотя бы локализовать наркоситуация в страна, если уж не останавливать? и как законопроект поставлять заслон псевдонаучный организация? как мы отличать, истинный ли это научный организация, культивировать конопля и мак, или это подряжаться наркоделец под вид научный организация и распространять наркотик свободно и без контроль? спасибо.
каланда в. а. если ничто не делать, то, наверное, и далеко трудно мы ожидать, что мы останавливать рост наркомания в российский федерация. а этот законопроект являться лишь один из элемент механизм, который быть противодействовать рост, так сказать, незаконный оборот наркотический средство на территория российский федерация. в основной он, конечно, нацеливать на преодоление проблема, так скажем, появление наркотический средство на территория российский федерация из наш же сырье. посчитать экономический выгода... я мочь называть общий цифра, который вы известный: потеря от наркомания, от незаконный оборот наркотик - где-то в рамка от 2 до 3,1 процент национальный валовой продукт. если говорить об экономический эффект, то, к сожаление, в наш страна такой реальный, обоснованный экспертный оценка нет, но я мочь приводить вы экспертный оценка зарубежный. так вот, существовать в соединять штат программа борьба с наркомания на рабочий место давать такой эффект: на 1 доллар - 13 доллар прибыль. мы, конечно, не штат, не научаться еще столь эффективно применять наш законодательство, но я думать, что эффект ожидаться, и эффект быть положительный. если говорить о то, чтобы не привлекать к этот деятельность псевдонаучный организация, то как раз данный законопроект и предусматривать разработка соответствующий постановление правительство о порядок лицензирование указанный вид деятельность, где быть предусматривать весь требование к то (еще раз хотеть сказать) государственный организация и учреждение, который закон быть разрешаться заниматься этот деятельность. я обращать внимание: здесь не говориться о свободный экономический деятельность, здесь говориться, что этот деятельность и сейчас уже находиться под контроль, просто быть дополнительный условие к ее организация. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, настаивать ли кто-то на выступление? депутат штогрин, депутат иванов и багдасар. по ведение - груздев. пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. у я быть предложение продлять заседание до конец рассмотрение вопрос и ограничивать выступление от фракция - до пять минута. и от фракция я тоже выступать.
председательствующий. коллега, предложение такой: завершать рассмотрение этот вопрос, несмотря на то что у мы через пять минута начинаться перерыв, давать возможность высказываться весь фракция, потому что весь фракция изъявлять желание, время ограничивать пять минута. быть возражение? быть. ставить на голосование предложение депутат груздев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
приниматься. штогрин, пожалуйста от фракция кпрф.
штогрин с. и. спасибо большой, олег викторович. наш фракция, компартия российский федерация, безусловно, поддерживать этот законопроект в первый чтение и вносить свой предложение по его доработка ко второй чтение. и почему? потому что дальний восток, особенно хабаровский край, еврейский автономный область, амурский область, - это, вообще, такой плантация, или место, где произрастать наиболее качественный конопля маньчжурский, из который потом делать гашиш, снабжать они весь тюрьма и другой место и торговать на рынок. в начало 90-х год у я быть такой случай. я быть в ленинский район еврейский автономный область. смотреть, в село, по-моему, октябрьский в каждый двор стоять японский машина легковой, а кой у кто и грузовой. я говорить: вот как человек становиться жить-то, а вроде овощ уже не выращивать, картофель не выращивать, корова уже все порезать давно. а я говорить: сергей иванович, да это же на конопля зарабатывать, у каждый свой плантация быть, и теперь нормально жить. так вот этот закон как раз и нацеливать на то, чтобы вот такой плантация больше не быть вообще на дальний восток. поэтому у я только такой предложение: при доработка законопроект ко второй чтение все-таки повышать надо роль муниципальный образование, потому что они в первый очередь видеть и знать, где что быть, а право-то особый у они в этот часть, так сказать, нет, все-таки предусматривать, чтобы быть и какой-то статья в федеральный бюджет для оказание помощь субъект федерация в борьба с дикорастущий этот растение, поскольку затрата там очень большой. в советский время, если в приказный порядок горком, райком партия давать команда, ехать перепахивать этот конопля и сжигать она, а сейчас никто палец не пошевелить, ни один фермер, потому что деньги у он на это нет, и если не заплатить, никто ничто делать не быть. и еще я думать, что быть очень большой риск то, что этот конопля быть превращаться в наркотический средство, потому что при любой научный исследование особенно нужный контроль. мы видеть на пример рыбный дело и другой, что под вид научный исследование все равный часть этот продукт уходить, так сказать, налево, не туда, куда надо. поэтому надо, если уж мы быть разрешать в научный цель выращивать и использовать тот же самый маньчжурский конопля, продумывать такой процедура, который исключать бы возможность злоупотреблять этот и под вид научный деятельность заниматься наркобизнес. а так фракция кпрф законопроект поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, разумеется, фракция лдпр тоже абсолютно за принятие данный законопроект и даже готовый отказываться от булочка с мак, если это, конечно, помогать дело. хотеться сказать следующий. уважаемый коллега, ведь весь мы с вы человек взрослый и история прекрасно знать. с наркотик человечество знакомый очень давно. опять же посмотреть, какой быть замечательный название: шалфей предсказатель, мак такой, сякой. а у мы что? мухомор красный, поганка бледный, конопля, анаша и так далее. это если так, несерьезно. а если серьезно, то все упираться в один: быть бы желание. вот рано в россия, во весь мир... вспомнить тот же конан дойль: шерлок холмс расследовать преступление - ампулка с морфинчик себя вкалывать и на скрипочка поиграть. то же самый и у мы в россия быть до революция. потом это прекращаться, и прекращаться жестко. во многий страна это дело караться смертный казнь, не давать бог попадаться - или пожизненный, или смертный казнь. у мы сейчас ситуация просто аховый. вот сейчас быть выступать семен аркадьевич багдасаров, он, наверное, вы рассказывать про опиумный война в китай, который, я позволять себя вы напоминать, идти не потому, что китаец выращивать опиум, а потому, что они запрещать, наоборот, продавать опий, который англичанин выращивать в индия и, поскольку быть короткий дорожка, продавать в китай, а китай после это потерять огромный количество население. у мы сейчас такой же ситуация практически, скоро мы война объявлять, если мы и далеко быть закручивать гайка, а закручивать гайка надо. но все упираться в отсутствие желание. если рано, как говорить, действительно только избранный, человек из богема мочь себя позволять какой-нибудь наркота употреблять, чтобы создавать очередной шедевр, то сейчас в подъезд зайти страшно, потому что кругом валяться шприц окровавливать, и молодежь на этот дело подсаживаться очень сильно. честно говорить, я просто не смочь вопрос задавать: а какой такой научный цель, для что этот конопля, анаша или прочее выращивать, что полезный от это происходить? ну, я понимать, наркотический вещество как обезболивать, но они же не из конопля получать. а у мы сейчасскладываться ситуация, как с тот же самый рыба, запрещать к вылов, она в научный цель вылавливать, потом она всплывать где-то на рынок или еще где-нибудь, и в итог уже целый бизнес. поэтому еще раз говорить: мы за данный законопроект. борьба надо вести жестокий. и все упираться в наличие желание. у я, у наш фракция, складываться впечатление, что просто желание у мы, у государство, пока недостаточно для борьба с нарконализация наш население. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат груздев, фракция "единый россия".
груздев в. с. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! весь мы знать, что незаконный оборот, употребление наркотик оказывать тотальный разрушительный воздействие не только на физический здоровье человек, но и на его моральный состояние. чтобы представлять себя весь острота проблема, достаточно отмечать, что, по официальный данные, на сегодняшний день в россия потреблять наркотик свыше два миллион человек. армия потребитель наркотик в среднее увеличиваться на восемьдесят тысяча человек в год, а тридцать тысяча человек ежегодно погибать от употребление наркотический и психотропный вещество. коллега, это много, чем от дорожно-транспортный происшествие! в 2009 год быть осуждать сто десять тысяча человек за подобный род преступление. статистика совершенный преступление в этот сфера еще страшно: около двести пятьдесят тысяча. хотеть особенно обращать ваш внимание на тот факт, что львиный доля находиться в незаконный оборот наркотик изготавливаться из вещество растительный происхождение. как показывать практика, противодействие незаконный оборот такой наркотик гораздо эффективно осуществляться путем установление соответствующий превентивный мера контроль, запрет и санкция в отношение оборот сам наркосодержащий растение, например такой, как опийный мак и конопля, причем с последующий изъятие изготавливать из они наркотический средство после то, как они распространяться по страна и находить свой потребитель. рассматривать сегодня проект федеральный закон направлять в тот число на решение и этот задача. так, наряду с унификация терминология, использовать федеральный законодательство, законопроект предлагаться вводить уголовный ответственность за деятельность, связывать с незаконный оборот наркосодержащий растение, не включать в перечень наркотический средство и психотропный вещество. установление такой ответственность поддерживать весь заинтересованный министерство и ведомство, а также судейский корпус. законопроект призванный сделать законодательство в сфера незаконный оборот наркосодержащий растение более понятный и прозрачный. это повышать эффективность работа специальный служба, а также позволять избегать злоупотребление и вольный трактовка закон как со сторона защита обвиняемый в подобный преступление, так и со сторона нерадивый сотрудник правоохранительный система. это обусловливать то, что введение единый терминология исключать возможность двоякий толкование устанавливать норма как в контрольный-разрешительный, так и в правоохранительный сфера деятельность. одновременно предполагать законопроект изменение в сфера контроль за легальный оборот наркосодержащий растение создавать прозрачный и понятный правило для законопослушный сельхозпроизводитель, а также научный и экспертный разработка. наш ученый получать возможность провожать селекционный исследование, в результат который мы смочь возрождать и развивать традиционный для россия производство пенек. это представляться важный, так как из год в год площадь, занимать под культивирование конопля в промышленный цель, стремительно сокращаться, что приводить к то, что мы уже использовать импортный пенек вместо наш исконно русский продукция, в тот время как иметь весь возможность для развитие ее производство как для собственный нужда, так и для экспорт. также законопроект обеспечивать возможность выведение не представлять интерес для наркоман сорт мак с низкий содержание алкалоид и их последующий культивирование для получение семя, использовать в пищевой промышленность. в связь с это законопроект предусматривать внесение изменение в закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". наконец, у все на слух проблема, связывать с так называть курительный смесь. на сегодняшний день она решать посредством принятие соответствующий постановление правительство российский федерация, запрещать они оборот, но мы не застраховывать от появление какой-либо новый продукция, содержать в свой состав растение, обладать галлюциногенный либо наркогенный эффект. принятие законопроект позволять эффективно решать и этот проблема в случай ее возникновение. фракция "единый россия" быть голосовать за указанный проект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто от "справедливый россия"? пожалуйста, багдасаров. да, быть заявлять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, все правильно, я просто забывать. я записывать.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, естественно, наш фракция проголосовать за этот законопроект, но я сразу отвечать на вопрос мой коллега лекарева: почему мы вроде бы бороться с этот зло, а количество наркоман у мы расти? отвечать прямо и откровенно: потому что это заниматься, с это бороться только один организация, один ведомство - федеральный служба по контроль за оборот наркотик, все, больше никто в это участие не принимать. у мы от это полностью отстранять министерство оборона, который упорно не хотеть это заниматься. в соединять штат оно заниматься по полный программа, как я уже говорить, от начальник штаб до национальный гвардия, а у мы - нет. мы принимать закон "об оборона" - этот пункт не входить. по пиратство, я вамуж говорить, входить, когда один человек погибать у мы, а вот когда тридцать сорок тысяча погибать - нет. видать, наш генеральный штаб вообще не в состояние понимать, что происходить, да? это не заниматься министерство иностранный дело в полный объем. это не заниматься тот ведомство, который мы предлагать организовывать таможенный союз. что такой таможенный союз с казахстан? у мы и так граница, как говориться, прозрачный, а теперь еще все, что связанный с таможня, убирать, то быть поток рвануть далеко. мало то, некоторые заговаривать о то, что надо в таможенный союз включать киргизия и таджикистан. как я уже говорить в среда, этот преступный предложение! это только преступник мочь предлагать, потому что... ну давать тогда и афганистан принимать в таможенный союз, и все быть нормальный - поток рвануть далеко. я вы приводить один цифра, совершенно свежий: в киргизия за последний время количество наркотик, который перехватываться, сокращаться в десять раз! то быть они становиться в десять раз мало изымать, хотя объем увеличиваться в раз. в таджикистан - в три раз. возникать вопрос: а что же происходить? а я вы сказать, что происходить. когда американец уже дожинать, они опубликовывать в "нью-йорк таймс", кто являться основной наркодилер (это я вы говорить, и называть конкретно газета), - это ахмад валя карзать, брат карзая. ну а почему мы молчать? я вы приводить такой пример. если верить доклад оон (а мы не мочь он не верить, давать в он, кстати, даже занижать), к мы в россия ежегодно поступать 80 тонна героин, это 21 процент, как я говорить, от производить в афганистан. для то чтобы производить 80 тонна героин, надо потратить в семь-восемь раз большой опиум, а, по некоторый данные, рано быть в десять раз, да? а для то чтобы производить, еще надо добавлять химический... - еще в восемь раз, представлять! и перемещение между граница идти не сотня тонна, а тысяча тонна, и никто они не видеть, никто они не замечать! я вы приводить такой пример. в этот же доклад, который мы еще слабо использовать, говориться, что кроме таджикистан один из транзитер являться узбекистан. но если с таджикистан (это отдельный вопрос, я еще на он останавливаться) огромный граница - 1433 километр, из который значительный часть на памирский участок, то с узбекистан - 170 километр. все это знать: это знаменитый термезский мост, это амударья, где в советский время даже быть флотилия пограничный, пограничник ходить по термез. там мышь если пробежать через этот граница, она можно поймать. возникать вопрос: а какой образ из афганистан через этот граница проходить наркотик и никто не замечать?
я другой подымать вопрос. вот я почему так критиковать в прошлый раз министерство оборона? ош - это не просто город, это логистический центр. вот чтобы вы понимать, что происходить, я открыто здесь сказать. в день икс афгано-таджикский граница открываться и несколько тонна в один машина - а это мочь быть до десяток тонна - моментально перевозиться по... ну, несколько наркотрафик быть. через энный время они оказываться в ош, а в ош это передаваться киргизский наркомафия. некоторые из они, по крайний мера в относительно недавний время, быть депутат киргизский парламент и так далее. я более высокий фигура пока не называть, хотя надо быть называть. затем там это все складироваться - контейнер тридцатитонный, вы понимать? - и направляться в наш сторона. возникать вопрос: что, власть это не знать? речь идти как раз о самый страшный растение - об опиумный мак, который сюда прибывать: соломка, мак в зерно - не знать, бог знать, что еще, что угодно, но в основной идти как опиум и героин. возникать вопрос об ответственность лидер этот государство, и надо подымать вопрос и в наш парламент. если руководитель этот государство не в состояние принимать мера, мало то, не давать мы принимать мера, то тогда что происходить? наверное, происходить то, что этот руководитель государство поддерживать свой собственный наркомафия. иначе трудный это называть. поэтому мы надо сосредотачиваться на это.
о конопля хотеть сказать отдельно. сказать так, что тут тоже надо, конечно, жесткий мера предпринимать. пора дефолиант применять, а не вспахивать и сжигать. говорить, там пять год не быть ничто расти. да там, кроме конопля, ничто и не выращивать в течение несколько год, и поэтому нужно самый жесткий мера, который ФСКН быть предпринимать, поддерживать. пора покончить с собственный провинция гильменда в хабаровск, приморье и так далее. кстати, у мы 10 процент наркоман сидеть на гашиш, на марихуана, а современный марихуана - это почти как опиумный мак становиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не настаивать. докладчик на заключительный слово не настаивать. содокладчик также не настаивать. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон из пункт 14. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     434 чело.        96,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
принимать.
объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 19 февраль 2010 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв)
председательствующий. 16.00. просить зарегистрироваться. включать режим регистрация. обращать внимание регистрироваться на то, что мы принимать решение сегодня рассматривать весь вопрос, у мы они тридцать два, поэтому весь выступать время не ограничиваться - десять минута каждый. количество вопрос тоже не ограничиваться: сколько рука - столько и вопрос. к утро заканчивать. (оживление в зал.) показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
смотреть, палата полный оптимизм. иванов сергей владимирович по ведение.
иванов с. в. олег викторович, мочь, тогда поставлять на голосование ваш предложение, чтобы не быть...
председательствующий. какой?
иванов с. в. о то, что все по десять минута и вопрос без ограничение.
председательствующий. а у мы это в регламент написать. поэтому если нет другой предложение...
иванов с. в. нет-нет, у мы в регламент не написать, что мы тридцать два вопрос обсуждать.
председательствующий. коллега, если другой предложение из зал не поступать, тогда выступать можно по десять минута и вопрос без ограничение. если быть другой предложение, я быть они ставить на голосование. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". докладывать член комитет по безопасность валерий александрович востротин. пятнадцать минута на доклад.
востротин в. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ежегодно в российский федерация происходить до двести пятьдесят событие чрезвычайный характер, связывать с опасный природный явление, из который только наводнение приносить около 30 процент потеря. много восемь тысяча человек, из который 10 процент - ребенок, ежегодно гибнуть при пользование водный объект. кроме то, принятие концепция развитие внутренний водный транспорт российский федерация, водный кодекс, который мы с вы принимать в 2007 год, водный стратегия способствовать интенсивный использование водный объект. намечаться также рост интенсивность прогулочный судоходство, все более широко использоваться водный объект для отдых, туризм, спорт, и активизироваться процесс вовлечение водный объект в гражданский оборот. однако действовать ныне нормативный правовой акт носить специфический характер, они содержать норма, который касаться организация поиск и спасение человек, государственный надзор за маломерный суд, установление правило использование водный объект для личный и бытовой нужда, и не содержать системный, адекватный норма по обеспечение безопасность человек на водный объект по сравнение с соответствующий акт, действующий по отношение к воздушный и земной пространство. сегодня наряду с рост интенсивность использование водный объект отмечаться тенденция снижение и количество база, оборудовать для стоянка маломерный суд, пляж и иной место массовый отдых. я мочь приводить цифра, но не быть. при это гибель человек на водный объект происходить в абсолютный большинство вне указывать место отдых. гибель человек, материальный ущерб, связывать с деятельность на водный объект, предопределять необходимость внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". актуальность внесение уточнение в указанный федеральный закон обусловливать в тот число и то, что в ряд субъект российский федерация уже принимать нормативный правовой акт, касаться обеспечение безопасность, например в москва, в калининградский, новгородский, волгоградский область, в хабаровский край, то быть субъект в этот план идти впереди, что очень похвально. предлагать законопроект поправка соответствовать основный направление деятельность правительство на период до 2012 год, федеральный целевой программа "снижение риск и смягчение последствие чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер в российский федерация до 2010 год", а также общепризнанный принцип и норма международный право. из сорок восемь субъект российский федерация сорок шесть поддерживать данный законопроект. быть замечание, правда, у правительство и правовой управление, но мы готовый их учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. уважаемый депутат, комитет по безопасность предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, обстоятельный доклад. быть ли вопрос? быть вопрос у зубова. включать микрофон депутат зубов.
зуб в. м. так это быть вводиться дополнительный обязательный страхование? я правильно понимать?
востротин в. а. нет-нет, речь пока о страхование не идти. о страхование, как вы помнить, шойгу докладывать при подведение итог, и этот законопроект в скорый будущее поступать в государственный дума, мы он отдельно быть рассматривать. речь идти только о внесение изменение в существующий закон о защита население в часть водный объект.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, валерий александрович. быть ли желать выступать? нет. я так понимать, что нет необходимость в заключительный слово. ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон, обозначать в пункт 15. голосовать, коллега. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ". докладывать борис львович резник, заместитель председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь. пожалуйста, борис львович, вы слово.
резник б. л., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! суть законопроект очень простой: в он предлагаться распространять действие федеральный закон "об обязательный экземпляр документ", который мы принимать аж в 1994 год, на документ в электронный форма и возлагать на российский государственный библиотека такой обязанность, как постоянный хранение электронный версия издание, диссертация и прочий документ электронный происхождение. как один из автор этот законопроект я должный с сожаление признавать, что он находиться под бремя свой несовершенство. первый. терминология законопроект требовать уточнение, поскольку термин "электронный версия документ", "электронный почта" и другой не определять в действующий законодательство. кроме то, возможный нарушение в сфера авторский право и издательский право, который мочь возникать при использование электронный версия документ, оригинал-макет печатный издание, а также цифровой версия аудиовизуальный документ. обнародование документ в интернет означать лишь то, что документ впервые становиться доступный публика, но не означать, что он приобретать характеристика издание и подлежать обязательный хранение в качество основа национальный библиотечный информационный фонд документ. ну и также нет четкий определение, какой массив информация из интернет, собственно, подлежать обязательный государственный хранение, что приводить к свободный толкование и соответственно к невыполнение закон. и еще такой деталь. включать в перечень электронный версия документ не согласоваться со стандартизированный общепринятый понятие "обязательный экземпляр". ну, в частность, можно ли считать оригинал-макет печатный издание, как и цифровой версия аудиовизуальный документ, обязательный экземпляр, ведь это технический форма, на основа который происходить тиражирование печатный издание или кассета, и такой подход противоречить принцип функционирование институт обязательный экземпляр как в наш страна, так и за рубеж. правительство российский федерация наш законопроект не поддерживать. заключение правовой управление аппарат государственный дума содержать замечание концептуальный и правовой характер. ну и с учет излагать комитет не поддерживать принятие законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, комитет предлагать отклонять данный законопроект, мотивация давать. быть ли вопрос? нет. никто не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 16 в первый чтение. комитет против, все против. голосовать. я иметь в вид тот, кто давать отзыв, заключение, все возражать против принятие данный законопроект. показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в положение о территориальный фонд обязательный медицинский страхование". член совет федерация тулай доверять мы рассматривать законопроект без свой участие, и поэтому сразу выступать от комитет александр михайлович чухрай.
чухрай а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! коллега из калининградский областной дума предлагать данный законопроект вносить изменение в пункт 5 и 6 положение о территориальный фонд обязательный медицинский страхование. суть этот предложение - исключение процедура согласование при назначение исполнительный директор фонд. комитет не поддерживать данный законопроект, который фактически не менять суть назначение. мы считать, что все-таки согласование кандидатура исполнительный директор с правление фонд - это много приемлемый форма, потому что в правление фонд входить не только представитель администрация, но и представитель различный медицинский организация, а также профсоюз. остальной предложение не касаться какой-либо существенный изменение. причем хотеть дополнять: в заключение правительство сказать, что в настоящий время разрабатываться новый закон о медицинский страхование, где более четко быть прописывать весь указанный и другой вопрос. комитет не поддерживать данный законопроект. доклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр михайлович. быть ли вопрос к представитель комитет? нет. присаживаться. настаивать ли кто-то на выступление? нет. ставить на голосование проект федеральный закон под пункт 17. комитет рекомендовать он отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 18. "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об исполнительный производство". костромской областной дума доверять мы рассматривать этот вопрос без участие свой представитель. александр петрович москалец готовый сделать доклад от комитет. коротенек, минута на пятнадцать.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! костромской областной дума предлагать изменять федеральный закон "об исполнительный производство", мотивировать обоснованность такой решение определение конституционный суд (обращать внимание на дата) от 6 июль 2001 год. однако, уважаемый коллега, сразу же должный отмечать, что данный определение конституционный суд быть вынести с учет действовать в тот период гражданско-процессуальный кодекс рсфср, и статья 339 этот кодекс относить исполнительный надпись нотариальный орган к число исполнительный документ. а вот с 1 февраль 2003 год ГПК рсфср утрачивать сила, и сегодня действовать ГПК российский федерация. кроме то, необходимо отмечать и то, что пункт 9 часть 1 статья 12 федеральный закон "об исполнительный производство" уже относить к исполнительный документ исполнительный надпись нотариус при наличие соглашение о внесудебный порядок обращение взыскание на закладывать имущество, заключать в вид отдельный договор или включать в договор о залог. также нельзя не учитывать, что отнесение исполнительный надпись нотариус на документ, устанавливать задолженность, к категория исполнительный документ, на основание который возбуждаться исполнительный производство, не отвечать конституционный принцип, поскольку согласно часть 3 статья 35 конституция россия никто не мочь быть лишать свой имущество иначе как по решение суд. к то же мы обращать ваш внимание, что 25 сентябрь 2009 год государственный дума быть отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об исполнительный производство", который также предлагаться включать в перечень исполнительный документ исполнительный надпись нотариус на документ, устанавливать задолженность. и вот на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума представлять законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, настаивать кто-то на обсуждение? нет. присаживаться. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об исполнительный производство". комитет против. голосовать, коллега. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 15 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
отклоняться. по ведение - степанов зоя михайловна.
степанов з. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, по пункт 14 водолацкий, степанов, усачев и федоров голосовать за, просто не срабатывать кнопка во весь ряд.
председательствующий. спасибо, учитывать в протокол. пункт 19. о проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд иркутский область". по традиция обо весь, что касаться суд, у мы докладывать александр петрович москалец: представитель иркутский область член совет федерация межевич доверять он докладывать давать вопрос.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я вначале развертывать перед вы карта иркутский область, вот смотреть: здесь заштриховывать район, суд который предлагаться реформировать. так вот, законодательный собрание иркутский область, представлять на наш рассмотрение данный законопроект, предлагать реформировать тот районный суд, штатный численность который не превышать три судья. ну, по общий подход - вы он знать - этот показатель уже являться основание для рассмотрение данный вопрос, однако мы при это изучать еще вопрос доступность суд, нагрузка на судья, управляемость новый судебный район, состояние и качество пассажироперевозка и многий другой. и вот тут, в отношение данный законодательный предложение наш коллега из иркутский область, у мы вопрос возникать такой количество, что, несмотря на серия рабочий совещание и изучение дополнительно истребовать материал, ситуация проясниваться, но только в сторона формирование отрицательный отношение к данный законопроект. так, мы увидеть, что юрисдикция братский суд совершенно не стыковаться с установленный административно-территориальный деление. мы оставаться совершенно не убежденный в то, что председатель суд новый судебный район быть в состояние оперативно управлять ситуация, а гражданин быть иметь возможность - реальный, мы подчеркивать, возможность - хотя бы пообщаться с они, так как расстояние между место нахождение судно даже один район составлять 131 и 167 километр, а между город киренский, вот он быть высокий на карта, и поселок ербогатить расстояние вообще 699 километр, а, как вы понимать, кроме как авиационный, другой транспорт там просто нет. кроме то, несмотря на нагрузка судья и их численность, мы не считать возможный в этот случай снижать управляемость судебный система, то более что орган прокуратура, внутренний дело и другой орган власть не менять свой структура и дислокация. и в ситуация с иркутский область мы считать нецелесообразный полагаться только на формальный оценка. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть. депутат иванов сергей владимирович. другой вопрос нет. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. ну, как-то странно, обычно у мы этот вопрос проходить практически без обсуждение, но здесь вот трудно с это соглашаться, потому что инициатор - это как раз местный законодательный собрание. какой довод они излагать в обоснование свой решение? мочь быть, в этот район, который вы мы показывать, я извиняться, отсюда не очень видно, проживать баба маша и три медведь и судить там некого. что конкретно они представлять в обоснование?
москалец а. п. уважаемый коллега, мы рассматривать уже третий десяток такой законопроект. я не ошибаться - именно третий десяток, просто по несколько чтение, поэтому ощущение такой, что они уже чуть ли не сотня. в принцип в страна быть, так скажем, потенциал для легкий решение данный вопрос: где-то рядом находиться суд, или даже в один здание, или, скажем, райсуд и горсуд находиться в один районный центр, и по целый ряд другой показатель, по доступность и так далее. ну, взять, скажем, европейский часть: вот недавно мы рассматривать законопроект по кировский область - там совершенно другой ситуация, чем здесь, с сибирский расстояние. то более, что, вы знать, мы как-то по инерция, что-ли, к сожаление, разгонять вот этот машина, который по инерция начинать механически складывать, просто-напросто подгонять ситуация под статья 30 уголовно-процессуальный кодекс, по который каждый гражданин вправе истребовать к себя коллегия судья в количество три профессиональный судья. не везде такой быть, я с это согласный, но мы и оценивать нагрузка, и смотреть, сколько вообще такой истребование по этот суд быть, а по они как раз почти они и не быть. поэтому тут нужно исходить уже из другой соображение, то более что район-то не расформировываться - он оставаться, судебный район становиться другой, и на один председатель суд при такой доступность... ну, он даже раз в неделя, вообще-то, побывать там быть не в состояние. мы не считать возможный такой образ понижать управляемость суд. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. настаивать ли кто-то на выступление? нет. ставить на голосование проект федеральный закон из пункт 19. комитет предлагать он отклонять. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 230 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание калужский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, а от комитет по бюджет и налог докладывать наталья васильевна пугачев.
пугачев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 230 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (об обязанность ежеквартальный представление налоговый агент в налоговый орган сведение об общий сумма доход физический лицо). хотеться бы сразу сказать о то, что предлагать законопроект схема отчетность фактически вести к пересмотр существующий порядок, так как влечь установление дополнительный отчетный период - квартальный и, как следствие, ревизия обязательство, накладывать на налоговый агент. кроме это, связывать с это дополнительный нагрузка на налоговый агент и на налоговый орган вряд ли мочь быть признавать целесообразный и оправданный с точка зрение возможный фискальный эффект от введение предлагать новый форма налоговый отчетность. комитет предлагать не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос. настаивать ли кто-то на выступление? нет. ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон, обозначать в пункт 20. комитет предлагать он отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума оксана генриховна дмитриева.
дмитриев о. г. уважаемый депутат, данный законопроект, суть которогоснижение в аварийный порядок ставка налог на добавлять стоимость до 10 процент начинать с четвертый квартал 2008 год, вноситься как антикризисный, и мы предполагать, что он быть рассматривать в государственный дума в срочный порядок. но у фракция партия большинство в государственный дума другой позиция. когда надо быть давать триллион на субординировать кредит банк и 50 миллиард доллар крупный собственник на погашение их долг, то такой законопроект, который быть вносить представитель фракция "единый россия", рассматриваться в аварийный порядок в течение три день. если же поступать предложение снижать налог на добавлять стоимость и давать дополнительно 800 миллиард (по год) тот, кто производить продукция внутри страна и платить ндс, то быть реальный сектор, то этот законопроект, конечно, рассматривать не надо ни в аварийный порядок, ни через полтора год после его внесение. этоприоритет по преодоление кризис: банк и крупный собственник быстро, за три день, и много, а реальный экономика - ничто, и рассмотрение вопрос с большой задержка. мы считать, что снижение налог на добавлять стоимость - это позиция принципиальный, потому что это давать дополнительный оборотный средство тот промышленность, который работать на внутренний рынок. понятно, что тот промышленность, тот экономика, который работать на экспорт, - это сырьевик, и они налог на добавлять стоимость не платить, у они нулевой ставка по налог на добавлять стоимость, они возмещать входить ндс. это очень выгодный система, который в принципепредназначать для стимулирование экспорт, но поскольку у мы экспорт это сырьевой промышленность, то, естественно, она и льготировать. очень интересный заключение правительство (и оно быть повторять в заключение комитет), который в принцип показывать различие между подход "справедливый россия" и подход правительство, поддерживать "единый россия", вообще к налоговый законодательство. это же не политический вопрос - налоговый законодательство, это вполне профессиональный вопрос. что писать правительство, почему оно не поддерживать наш законопроект? (отзыв этот быть подписывать 23 декабрь 2008 год, то быть в самый разгар кризис.) правительство писать, что наш позиция - снижение налог на добавлять стоимость - не соответствовать тот приоритет, который быть у правительство. а каков же приоритет правительство? прежде все, приоритет правительство - это переход от единый социальный налог к страховой взнос, то быть приоритет правительство - это повышение есна до 34 процент. понятно, что наш политика по снижение налоговый пресс на производитель совершенно не соответствовать здесь позиция правительство. далеко. в что же заключаться следующий приоритет правительство? следующий приоритет правительство - это совершенствование система налогообложение операция с ценный бумага и производный финансовый документ. производный финансовый документ в перевод на уже иностранный язык - это дериватив (общепринятый термин). так вот, приоритет правительство - это снижение налоговый пресс на операция с ценный бумага и на операция с дериватив. конечно, этот приоритет в корень противополагать тот налоговый приоритет, который предлагать мы, фракция "справедливый россия", как антикризисный. далеко. в что еще один приоритет правительство? он заключаться в совершенствование система налогообложение добыча нефть для стимулирование разработка новый и полный использование потенциал уже разрабатывать месторождение. и в полный соответствие с этот приоритет в условие кризис один из реальный мера, который быть предпринимать, - это то, что около 100 миллиард давать нефтяной отрасль, который не являться самый уязвимый в условие кризис. из этот заключение видно, что действительный то, что предлагать "справедливый россия", в корень противоречить налоговый политика правительство, но политика правительство полностью противоречить стимулирование выход из кризис наш обрабатывающий промышленность. и поэтому не стоить удивляться, почему в январь у мы быть новый всплеск безработица. потому что ничто не сделать для стимулирование обрабатывающий промышленность, который работать на внутренний рынок, а именно там создаваться основной добавлять стоимость, именно там находиться основной рабочий место. я понимать, что этот вопрос, ндс, совершенно не интересовать ни в девять час вечер, ни в шесть час вечер, ни утро, ни вечер - вообще никогда. все, кто сидеть в первый ряд, представитель "единый россия", громко разговаривать по телефон. это просто говорить об отношение к альтернативный предложение в целое, об отношение к сущностный вопрос - о снижение налоговый пресс, о поддержка обрабатывать промышленность - и вообще к предложение оппозиция, вполне конструктивный. уважаемый коллега, поскольку не быть ранее принятый действенный мера по стимулирование отечественный производство, особенно тот производство, который работать на внутренний рынок, выход из кризис обусловливать исключительно рост цена на нефть и рост добывать промышленность. отсюда мы с вы иметь дальнейший деградация наш отраслевой структура экономика, дальнейший зависимость от сырье. страна становиться еще более сырьевой сейчас, после кризис, чем когда она входить в этот кризис. весь это быть следствие то, что мера, который следовать бы принимать, не приниматься, причем не приниматься с упорство, не приниматься сознательно. более то, они не хотеть они даже обсуждать, обсуждать как альтернативный вариант. один из принципиальный вопрос для стимулирование наш отечественный производство, импортозамещение обрабатывающий промышленность - это снижение налог на добавлять стоимость.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать наталья васильевна пугачев. пожалуйста.
пугачев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать данный законопроект, хотеться все-таки еще раз напоминать - и оксана генриховна - о то, что тот мера, который быть предпринимать правительство, действительно неоднократно обсуждаться и быть поддерживать депутат государственный дума. по отчет правительство мы видеть, что предпринимать мера быть все-таки действенный, они быть очень действенный в отношение производственный предприятие и в отношение то, что сейчас полностью раскритиковывать оксана генриховна. законопроект предлагаться снижать ставка налог на добавлять стоимость с 18 до 10 процент, это уже быть сказать. с учет то, что ндс являться федеральный налог, по норматив 100 процент зачисляться в федеральный бюджет и этот налог влиять на формирование доходный часть федеральный бюджет, предлагать законодательный мера, реализация закон приводить к значительный потеря федеральный бюджет. автор законопроект уже сказать, что прогнозировать цифра - 830 миллиард рубль, - по их мнение, мочь бы пойти на производство, но она, конечно же, прежде все негативно отражаться бы на выполнение уже принимать государственный обязательство, на финансирование расход, предусматривать федеральный бюджет на очередной финансовый год и плановый период. в связь с это все-таки обращать внимание на положение пункт 3 статья 53 бюджетный кодекс - не быть она озвучивать - о то, что не допускаться внесение изменение в данный законодательство. теперь хотеться бы сказать, что необходимо быть еще раз обращать внимание на 172-й, на 224-й федеральный закон, который уже вносить ряд существенный изменение в налоговый кодекс российский федерация, в тот число в глава 21 кодекс, в цель поддержка именно предприятие в условие финансовый кризис. в частность, один из иметь антикризисный направленность поправка в указанный глава налоговый кодекс являться следующий. начинать с четвертый квартал 2008 год уплата ндс производиться равный доля в течение три месяц, следующий за истекший квартал, что, по суть, являться беспроцентный рассрочка по уплата сумма налог, и как раз данный порядок уплата налог позволять снижать текущий дефицит оборотный средство и стабилизировать деятельность налогоплательщик. я не быть перечислять весь тот мера поддержка, который быть оказывать, я только ссылаться еще на ряд федеральный закон - это 204, 318 и 368-й федеральный закон. вот этот весь мера быть направлять на поддержка предприятие. в заключение хотеться бы сказать, комитет считать, что снижение ставка ндс должно рассматриваться не в качество временный мера, а должно носить концептуальный характер. об это мы говорить уже неоднократно. ввместе с то, по мнение комитет, в складываться финансовый-экономический ситуация рассмотрение данный вопрос все-таки преждевременно. комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос. раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь - восемь вопрос. быть предложение: по один вопрос от фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я говорить: если не быть другой предложение. ставить на голосование предложение, который вносить депутат гартунг: по один вопрос от фракция. включать режим голосование.
из зал. а давать вообще не быть задавать!
председательствующий. нет, почему же? я против, надо задавать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        96,5%
проголосовать против 10 чело. 3,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. кто задавать вопрос? депутат штогрин задавать вопрос от фракция кпрф.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. оксана дмитриевна, вот у я такой вопрос. сегодня действовать два ставка: льготный - 10 процент и основной - 18 процент. если вы предлагать сделать ставка только 10 процент, какой ситуация быть с товар, который сегодня облагаться по льготный ставка, - детский товар, книга, журнал, медикамент и так далее? не предполагать ли вы, если законопроект быть принимать в первый чтение, во второй чтение все-таки для этот товар вводить льготный ставка - процент 6?
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. спасибо большой, сергей иванович. вы абсолютно правый: если законопроект быть принимать в первый чтение и распространять на следующий период, то для то, чтобы сохранять льготность по детский товар и по тот товар, на который сейчас распространяться льготный ставка, надо обязательно сделать дифференциация. вы правый, во второй чтение надо сделать дифференциация по ставка в предел 10 процент, ну, мочь быть 6 процент, мочь быть, 5...
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. тоже к оксана генриховна вопрос. оксана генриховна, не секрет, что при рассрочка, если она, допускать, быть вводить, предприятие все равный приходиться резервировать средство, который направляться на погашение платеж по ндс. и вот в этот случай у многие мочь возникать соблазн направлять они куда-нибудь, ну, в частность на валютный рынок.
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. в мой представление льгота по налог на добавлять стоимость, ну вот дополнительный пополнение оборотный средство, получать тот предприятие, тот хозяйствовать субъект, который этот добавлять стоимость производить, то быть это прежде все реальный экономика. поэтому в мой представление тот оборотный средство, который у они появляться, пойти на решение их наиболее насущный проблема - предотвращать рост задолженность, мочь частично замещать кредитный ресурс, который они не мочь получать. то быть это как бы тот налог, который прежде все касаться реальный экономика, поскольку, как вы понимать, банковский институт не являться плательщик налог на добавлять стоимость.
председательствующий. драганов - от "единый россия".
драганов в. г. уважаемый оксана генриховна, а что говорить практика другой экономика: льготный ставка - это популярный мера? и где, в какой страна этот институт использоваться на сегодняшний день?
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. льготный ставка по налог на добавлять стоимость, тоедать дифференциация по товар, - то, о что говорить сергей иванович, использоваться практически во весь страна, где быть налог на добавлять стоимость. этот налог преимущественно европейский, потому что, как вы известно, в соединять штат налог на добавлять стоимость нет, что во многое обеспечивать больший конкурентоспособность страна. а как вести себя страна в процесс преодоление кризис? вот один из решение по налоговый стимулирование, который принимать китай, например, быть снижение налог на добавлять стоимость.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция "справедливый россия" задавать вопрос? нет вопрос у фракция, а то быть штука восемь. а нет, быть. пожалуйста, лекарева.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. я так понимать, что вы на фракция у себя не обсуждать, поэтому здесь хотеть задавать.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. я впервые слышать, чтобы депутат штука считать, это что-то новый. но у я вопрос к наталья васильевна. вот она сказать о потеря федеральный бюджет. слушать, долго мы быть считать потеря финансовый и не быть считать потеря нравственный, людской, потеря доверие к власть? вот можно более аргументированный сказать: почему такой страх большой потеря федеральный бюджет? мы мало, что ли, уже потерять?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат пугачева.
пугачев н. в. уважаемый вера александровна, здесь никакой страх потеря нет, здесь речь идти только о сбалансированность, потому что мы понимать, что если мы запланировать этот доход в бюджет и уже направлять они на расход, то о что мочь быть речь? я вы повторять еще раз, что происходить разбалансировка, поэтому мы это, конечно же, не должный быть делать.
председательствующий. мы завершать процедура вопрос и ответ. настаивать кто-то на выступление? штогрин, иванов, бессчетный... бесчетнов, извинять. вот как раз получаться по один вопрос от фракция. "единый россия" пока не настаивать, видимо, пугачев излагать позиция фракция в заключительный слово. полный регламент, десять минута?
из зал. нет, три минута!
председательствующий. вопрос фундаментальный, вот именно поэтому москалец и настаивать на то, чтобы давать каждый по пять минута. быть еще предложение - по три минута, а москалец говорить: нет, давать все-таки по пять. ставиться на голосование предложение депутат москалец - по пять минута на выступление. и быть альтернативный - три минута. пожалуйста, если не проходить, тогда быть другой предложение голосовать, гильмутдинов. включать режим голосование. николай васильевич, не надо так громко, надежда васильевна вздрагивать. ну, не надо так, еще раз повторять, николай васильевич! показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 42 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        98,6%
проголосовать против 4 чело.  1,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
пожалуйста, сергей иванович штогрин, у вы пять минута.
штогрин с. и. спасибо большой, олег викторович. да, действительно, налог на добавлять стоимость - очень непростой налог, и законопроект, который предлагать наш коллега по государственный дума, в тот число оксана генриховна дмитриев, я думать, просто-напросто требовать поддержка. почему? потому что другой налог, который наносить бы больший ущерб развитие реальный сектор экономика, у мы просто не существовать. и весь решение, который мы принимать, - а мы, кстати, принимать за последний год немало решение, который в конец конец минимизировать влияние этот налог на экономика страна, - позитивный, правильный, и они надо поддерживать. поэтому и ваш законопроект, оксана генриховна, мы тоже поддерживать. нужно снижать ставка налог на добавлять стоимость, а вообще-то, для многий субъект экономический отношение у мы в страна, хозяйствовать субъект, он превращаться в налог с продажа, потому что надо искать по страна такой поставщик товар и услуга, который не быть бы однодневка, быть бы нормальный и так далее, - весь это возлагаться теперь на покупатель, и если ты вдруг купить что-то у то, кто не заплатить, или не отчитываться, или что-то еще не сделать, и у он быть проблема с налоговый инспекция, то у ты налог на добавлять стоимость, который ты, так сказать, добавлять, превращаться в налог с продажа, и это уже, вообще говорить, полный ущерб для экономика. поэтому мы считать, что надо поддерживать и процент хотя бы до десять он понижать. но тут возникать проблема с группа товар, вернее, с производитель товар, который сегодня выпускать они и реализовать по ставка 10 процент. это детский товар, учебный-наглядный пособие, это периодический издание, книга, это определенный перечень продовольственный товар, который сегодня облагаться по ставка 10 процент. они, по суть дело, иметь дотация из федеральный бюджет за счет вилка, ставка: оплачивать комплектующий или сырье, электроэнергия, тепло по ставка 18 процент, а продавать конечный продукт по ставка 10 процент - такой образ происходить финансирование из федеральный бюджет именно вот этот производитель, и они мочь цена не увеличивать, мочь держать они более-менее нормальный, приемлемый. поэтому я считать, что если вдруг такой чудо происходить и мы сегодня этот законопроект поддерживать в первый чтение, то во второй чтение именно для этот группа товар, который закреплять, кстати, в федеральный закон - в кодекс находиться этот перечень товар, ограниченный, хотя быть посягательство его обрезать постановление правительство, - нужно сделать для этот группа товар ставка 6, мочь быть, 5 процент, ну, это счетный позиция, чтобы все-таки вилка сохраняться и государство и впредь финансировать производство и учебный-наглядный пособие, и периодический издание. поэтому, поддерживать этот законопроект, мы считать, что надо бы и этот идея претворять в жизнь. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
депутат иванов сергей владимирович, ваш выступление. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. я довольно короче.
вы знать, фракция лдпр к так называть налог на добавлять стоимость, ндс, относиться сугубо отрицательно. мы не быть поддерживать данный законопроект не только потому, что проект просто снижаться ставка ндс, а потому, что считать, что он вообще не нужный. это самый вредный налог, который существовать, наверное, за весь история налогообложение. мочь быть, вредный быть только налог на воздух, который быть в какой-то государство, или налог на тень, который в венеция, по-моему, вводиться.
из зал. на дым!
иванов с. в. или на дым, да, спасибо, анатолий евгеньевич. то быть я понимать, что в страна, где перепроизводство, мочь быть, можно быть он вводить, но у мы, в наш страна вводить такой налог - это полностью задушить весь высокотехнологический производство, это развивать коррупционный схема по возврат этот ндс. тут перечислять можно столько, что просто даже и время не хотеться на это тратить. мы предлагать его полностью заменять налог с продажа, поэтому мы не быть голосовать.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. депутат бесчетнов константин викторович, ваш выступление.
бесчетнов к. в., фракция "справедливый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! хотеть задавать простой вопрос: а зачем мы снижать ндс? ведь речь идти о 830 миллиард доллар в год. и еще один очень важный вопрос: а как мы развивать экономика россия в сфера предпринимательство? я видеть три главный задача: первое - это рост количество предприниматель, второй - это работа над их качество и третий - этот снижение налоговый бремя. давать посмотреть, как обстоять дело сейчас. по официальный статистика, только 5 процент население заниматься предпринимательский деятельность. в соединенный штат это 17 процент. при это ввп россия в 2008 год быть в семь раз мало ввп соединять штат. мы уже много год говорить о необходимость развивать малый и средний бизнес, и при это сам малый и средний бизнес активно собираться уезжать из наш страна. почему это происходить? один из основной фактор - это налоговый система, а вернее, ее абсолютный неэффективность. в случай если весь предприниматель россия начинать честно платить налог, мы получать цифра, равный примерно 60 процент ввп. цифра замечательный, только в этот условие надо забывать о темп рост ввп 8-10 процент в год. предприятие просто начинать нести убыток. приводить конкретный пример. вы предприниматель, вы купить себя оборудование за рубеж, проводить он таможенный очистка, и уже на граница цена ваш оборудование возрастать на 18 процент. это самый сложный период, период стартап, и у вы дополнительный нагрузка от государство. уже сам этот факт ограничивать число человек, готовый заниматься малый и средний бизнес. как уже говорить, из весь российский налог самый вредный - ндс, он совершенно не стимулировать развитие страна, зато он относительно просто считать. давать тогда хотя бы он уменьшать до 10 процент. в реальный сектор экономика оставаться 830 миллиард рубль в год. это мощный аргумент для предприниматель: оставаться в россия, работать здесь, создавать рабочий место, платить хороший зарплата, привлекать инвестиция. мочь быть, тогда цифра 5 процент предприниматель превращаться в 10, а в ввп вырастать хотя бы в два раз, до 4 триллион доллар? предлагать этот законопроект поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, константин викторович. от "единый россия" - пугачев наталья васильевна. включать микрофон.
пугачев н. в. спасибо, надежда васильевна. еще раз обращаться к депутат и говорить о то, что комитет считать, что вопрос снижение ставка ндс должный рассматриваться комплексно, носить концептуальный характер, а не так, как сегодня предлагать выступать. поэтому я думать, что в складываться финансовый ситуация все-таки рассмотрение указанный вопрос действительно преждевременно. и не так сегодня все плачевно, как представлять здесь выступать. и я предлагать все-таки еще раз от комитет не поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, наталья васильевна. по ведение - депутат лекарев вера александровна. пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо, надежда васильевна. я хотеть олег викторович задавать вопрос. в зал мало пятьдесят депутат государственный дума. наверное, это должно наводить мы на мысль, что при обсуждение такой судьбоносный законопроект депутат - посланник свой избиратель не считать нужный обсуждать этот законопроект. и я полагать, что приходить время, вообще, поименно посчитать, кто ходить на работа, а то мы чувствовать себя ущербный, тот, кто ходить постоянно на работа и исполнять весь наказ избиратель.
из зал. (не слышно.)
лекарев в. а. очень важный, фарида исмагиловна, очень важно посчитать каждый депутат, выяснять, почему они не ходить на работа. и мало пятьдесят человек не мочь принимать законопроект, как сказать наталья васильевна, концептуальный. и еще: если мы необходимо принимать комплексный мера, кто же мешать мы они разрабатывать и принимать?
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. по статья 75 конституция денежный единица страна - рубль. и бюджет у мы 830 миллиард все нет, если в доллар, он у мы значительно мало, к сожаление.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. заключительный слово докладчик необходимо? включать, пожалуйста, микрофон дмитриева оксана генриховна.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, данный законопроект хотя и вноситься в декабрь 2008 год и предлагаться как антикризисный мера с ограниченный срок действие на год, но мы считать, что тот условие, в который сейчас находиться экономика, показывать, что кризис, особенно в обрабатывающий промышленность, который прежде все касаться снижение ндс, затягиваться и что 2010 год также быть тяжелый для этот отрасль промышленность, она очень тяжело выходить из кризис. но здесь у мы разный оценка: спад на 15 процент в обрабатывающий промышленность, очевидно, представитель "единый россия" характеризовать как вполне нормальный ситуация, мы же считать, что спад на 15 процент и рост безработица - это очень серьезно. поэтому я призывать проголосовать за данный законопроект, и, если такой чудо случаться, как сказать сергей иванович штогрин, во второй чтение следовать распространять он как бы на постоянный основа, а не на период в течение год, и решать вопрос дифференциация ставка по льготный товар.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. содокладчик нужный заключительный слово? нет. полномочный представитель президент, правительство? также не желать выступать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 22 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". доклад депутат государственный дума константин борисович шипунов. пожалуйста.
шипунов к. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект предусматриваться дополнение перечень разрешать валютный операция между резидент, указанный в часть 1 статья 9 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль", новый операция, связанный с передача денежный средство в иностранный валюта в доверительный управление. указанный изменение обосновывать следующий причина. в соответствие со статья 5 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" банка вправе совершать как банковский, так и небанковский операция, предусматривать указанный статья. кроме это, весь банковский операция и другой сделка осуществляться в рубль, а при наличие соответствующий лицензия банк россия - и в иностранный валюта. такой образ, профильный закон в сфера банковский регулирование предусматривать осуществление уполномоченный банка сделка, не являться банковский операция, в иностранный валюта. в рамка ранее принимать законодательство в сфера валютный регулирование - это закон российский федерация от 9 октябрь 1992 год "о валютный регулирование и валютный контроль" - банк россия как основной орган валютный регулирование быть издавать указание, в соответствие с который уполномоченный банка наделяться право осуществлять в иностранный валюта практически весь иной сделка кредитный организация, не являться банковский операция, упоминать в часть 2 статья 5 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". в частность, уполномоченный банк быть вправе принимать в доверительный управление иностранный валюта от физический лицо - резидент согласно пункт 8 указание банк россия, утрачивать сила в связь с вступление в действие федеральный закон от 2003 год "о валютный регулирование и валютный контроль". в действующий редакция указанный федеральный закон регулирование иной сделка кредитный организация, не являться банковский операция, осуществлять в иностранный валюта, не отражать в полный мера, в частность в отношение доверительный управление, что иметь следующий неблагоприятный последствие: физический лицо - резидент вправе передавать иностранный валюта в доверительный управление иностранный банк, в тот же время не вправе передавать она уполномоченный российский банк, что создавать конкурентный преимущество для иностранный банк. реализация закон позволять обеспечивать согласованность норма, содержаться в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" и "о банк и банковский деятельность", а также создавать равный условие для конкуренция иностранный и отечественный банк и иной профессиональный участник рынок ценный бумага.
председательствующий. спасибо большой, константин борисович. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по финансовый рынок лиана витальевна пепеляев.
пепеляев л. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! проект данный федеральный закон предлагать дополнять перечень разрешать валютный операция между резидент операция, связанный с передача денежный средство в иностранный валюта в доверительный управление. комитет государственный дума по финансовый рынок не поддерживать концепция проект данный федеральный закон. часть 1 статья 9 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" предусматривать, что валютный операция между резидент запрещать, за отдельный исключение. этот отдельный исключение, то быть разрешать валютный операция, определять в закон. при это пункт 15 часть 1 статья 9 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" предусматривать, что разрешать валютный операция мочь осуществляться доверительный управляющий. в связь с это предлагать новый регулирование комитет представляться излишний. правительство в свой официальный отзыв не поддерживать проект данный федеральный закон, указывать на два обстоятельство. первый: правительство указывать, что передача денежный средство в иностранный валюта не являться валютный операция по смысл закон, потому что при это не происходить переход право собственность на валютный ценность от один лицо к другой, с один сторона, а с другой сторона, валюта не использоваться в качество средство платеж. это первый момент. и второй момент: правительство также считать, что этот отношение уже урегулировать в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". поэтому комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума отклонять проект данный федеральный закон при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо, лиана витальевна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство также не желать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 23 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". законодательный собрание нижегородский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, и поэтому с доклад выступать заместитель председатель комитет по финансовый рынок лиана витальевна пепеляев. пожалуйста, лиана витальевна.
пепеляев л. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! статья 19 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" предусматривать обязанность резидент обеспечивать получение валютный выручка от нерезидент за поставлять товар и оказывать услуга. срок исполнение данный обязанность определяться условие внешнеторговый договор. за неисполнение обязанность предусматривать административный ответственность. законопроект предлагать устанавливать, что репатриация валюта должный быть производить в течение месяц со день истечение срок, предусматривать внешнеторговый договор. этот инициатива, по мнение автор законопроект, позволять резидент принимать мера для получение неполученный денежный средство. комитет по финансовый рынок не поддерживать концепция проект данный федеральный закон по следующий основание. действующий законодательство позволять добросовестный резидент заблаговременно принимать весь необходимый мера, направлять на получение валютный выручка от нерезидент. например, сторона мочь при необходимость изменять условие договор о форма и порядок расчет, а также (для пример) мочь устанавливать определенный способ обеспечение обязательство, в частность залог либо банковский гарантия. кроме то, в соответствие с общий принцип, который предусматривать кодекс российский федерация об административный правонарушение, ответственность не наступать, если резидент представлять доказательство то, что они быть предпринимать весь необходимый мера для исполнение в срок валютный законодательство. даже если такой решение быть вынести, резидент иметь право обжаловать он в соответствие с действующий законодательство в судебный порядок. в свой очередь, если быть устанавливать фиксированный предельный срок для репатриация валюта, резидент быть фактически предоставлять право откладывать репатриация на определять (указанный) срок. при это не исключаться в будущее нарушение и этот предельный срок. однако при это создаваться условие для недобросовестный деятельность по использование временно свободный денежный средство. правительство российский федерация в свой официальный отзыв также не поддерживать проект федеральный закон по аналогичный основание. с учет излагать комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума отклонять проект данный федеральный закон при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо, лиана витальевна. уважаемый депутат, быть ли желать задавать вопрос? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель президент и правительство? также не желать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 24 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 11 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и часть второй гражданский кодекс российский федерация". доклад член комитет по финансовый рынок ольга владимировна онищенко. пожалуйста, ольга владимировна.
онищенко о. в., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение законопроект предлагаться вносить изменение в закон "об организация страховой дело в российский федерация" и гражданский кодекс российский федерация, согласно который федеральный закон на указанный в он лицо мочь быть возлагать обязанность страховать принадлежать они имущество. кроме то, законопроект предлагаться вносить изменение, предусматривать, что условие и порядок осуществление обязательный страхование определяться федеральный закон или в устанавливать он порядок. в настоящий время согласно статья 11 закон о страхование порядок и условие осуществление обязательный страхование определяться федеральный закон о конкретный вид обязательный страхование, в соответствие с который и устанавливаться страховой тариф по соответствующий вид страхование. из представлять законопроект следовать, что перечень страховой случай, минимальный размер страховой сумма и порядок ее определение, размер структура страховой тариф и другой условие страхование определяться закон или в устанавливать он порядок, например путем отсылочный норма на подзаконный акт, обладать меньший юридический сила по сравнение с федеральный закон. то самый законопроект фактически предлагаться устанавливать возможность осуществление обязательный страхование на основа подзаконный нормативный акт. следовать отмечать, что обязательный страхование являться частный случай, установленный закон понуждение к заключение договор, а значит, подразумевать определенный ограничение гражданский право. и в соответствие с пункт 2 статья 1 гражданский кодекс - норма, который полностью воспроизводить содержание часть 3 статья 55 конституция российский федерация, - такой ограничение возможный, но только в цель возможный защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство. такой образ, гражданский право мочь быть ограничивать исключительно на основание федеральный закон, но не подзаконный акт. в связь с излагать комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума данный проект федеральный закон отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, ольга владимировна. уважаемый депутат, иметься ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель президент? правительство? также не желать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 11 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и часть второй гражданский кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 25 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". доклад депутат государственный дума сергей владимирович иванов. пожалуйста, сергей владимирович. фиксировать отсутствие докладчик. переходить к пункт 26 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "об основа государственный регулирование тариф на продукция естественный монополия". доклад депутат государственный дума валерия михайлович зубова. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. уважаемый коллега, ваш внимание в очередной раз предлагаться законопроект, часть который быть принимать в 2002 год. с тот пора неоднократно представляться данный законопроект, приниматься в первый чтение, но потом снова отклоняться. и по большой счет, не принимать данный закон, мы запутывать все, что у мы связанный с ценообразование. пытаться отдельный закон регулировать деятельность отдельный рынок, быть несколько попытка урегулировать цена розничный рынок, что не приводить ни к какой результат, сейчас мы пытаться отдельно бороться с цена на лекарство. и весь это делаться бессистемный и без разграничение полномочие между орган власть. данный законопроект фактически предлагать три мера, который надо предпринимать, для то чтобы упорядочивать движение товар и услуга на рынок российский федерация. в законопроект, первое, выделять три уровень принятие решение - кто же все-таки регулировать тариф на услуга естественный монополия. так как такой уровень три - это федеральный уровень, региональный и местный уровень, - то тридцать пять вид монополия, они в этот законопроект в соответствие с уровень власть классифицировать. конечно, бессмысленно утверждать тариф - и наш опыт показывать, что это и не срабатывать, - на жилищно-коммунальный услуга из москва, это просто физически невозможно, но и невозможно удерживать тариф на жилищно-коммунальный услуга, если в москва не принимать решение о сдерживание цена на перевозка уголь или цена на газ. второй. предлагаться увязывать установление тариф, цена, расценок, ставка на услуга естественный монополия только на финансовый год, то быть это часть бюджет, часть тот расчет, на который должный строиться бюджет. я, честно говорить, никак не мочь понимать наш вдохновение, когда мы обсуждать, какой быть цена на нефть, на который мы практически повлиять не мочь. мы долго спорить, какой быть курс рубль, центральный банк уже представлять мы свой видение развитие финансовый рынок - четыре вариант, и весь четыре вариант связанный с тот продукт, с цена на тот продукт, который мы не регулировать, - с нефть. но то, что в наш рука цена на газ, железнодорожный перевозка, жилищно-коммунальный услуга, - это мы почему-то считать необязательный принимать во внимание, рассчитывать и закладывать при принятие бюджет. поэтому второй мера, который предлагаться, второй концептуальный мера в данный законопроект - этот установление тариф на финансовый год. в случай изменение финансовый обстоятельство, конечно же, тариф должный меняться, в это ничто особенный нет, это не догма, и если меняться обстоятельство... мы уже не единожды менять бюджет, мы не единожды менять в течение год налоговый кодекс, и уж то более, менять бюджет, мы вполне мочь откорректировать и тариф на услуга естественный монополия. и наконец, третий принципиальный положение, на пример который мы, к сожаление, в последний время почти трагически осознавать, что стоять несвоевременный принятие решение. третий положение следующий: тариф на услуга естественный монополия не мочь расти быстро заявлять правительство норма инфляция. а почему, собственно говорить, они должный расти быстро? предприниматель надо добиваться то, чтобы попадать на рынок, он надо добиваться кредит в банк, он надо находить условие для стартап (то, что обсуждаться), у он быть конкуренция - и он в этот условие бороться за снижение издержки. но у монополист такой проблема нет, он монополист, он на рынок иметь заведомый преимущество, и поэтому его вклад в инфляция, безусловно, должный сдерживаться. вот три положение: перечень монополия по соответствующий уровень регулирование тариф; принятие решение на финансовый год и неизменение этот решение в случай неизменность бюджет; уровень закладывать тариф не мочь превышать уровень предполагать инфляция. а теперь я бы хотеться сказать следующий грустный вещь. вот пока обсуждаться этот законопроект, ситуация-то довольно сильно изменяться. помимо то что мы технически порядок наводить не мочь в ценообразование, вот посмотреть, что получаться (мы говорить - антикризисный программа, а вот что получаться): у мы средний рост инфляция за десять год, с 2001 по 2010 год, чуть много чем вдва раз, 115 процент, но на электроэнергия - в пять раз, на отопление в семь раз, горячий водоснабжение - в девять раз, холодный - в шесть раз, газ - в пять раз. что мы делать со свой перерабатывать производство? мы он зажимать с оба сторона. мы он зажимать справа - ндс (и это, говорить, мы надо концептуальный обсуждать, как будто мы это не обсуждать, уже не первый год обсуждать), мы повышать в момент кризис, единственный в мир, есна, мы повышать транспортный налог. это то, что предприятие, ну, как бы платить справа, после выручка, но мы одновременно - вот цифра, мочь еще раз они повторять - повышать налогообложение на наш предприятие со сторона затрата, слева. конечно же, в такой условие ни перерабатывать промышленность развиваться не мочь, ни малый бизнес, который на 30 процент в момент кризис сокращаться, и никакой шанс выходить из кризис, по большой счет, мы себя не оставлять, если не принимать такой абсолютно ясный и понятный законопроект. сейчас начинать широко обсуждаться один очень важный вещь. кризис кризис, кризис для все, только сказать, пожалуйста, почему наш автомобильный промышленность, то, что мы называть наш автомобильный промышленность, в течение год не давать ни один модель, а китайский - четыре новый, и в этот год, ожидаться, давать еще двадцать новый модель? неужели нет понимание, что наш экономика зажимать с два сторона? мы попадать как в сэндвич, в бутерброд: с один сторона, мы не достигать уровень технологический развитие наиболее высокоразвитый страна и не конкурировать на этот рынок, с другой сторона - мы подпирать страна, который продолжать развиваться с темп рост 5-10 процент, это и индия, и китай, тот рынок, который еще не высокотехнологичный, но уже с более низкий издержка. это законопроект не просто об упорядочение отношение к естественный монополия, это еще и законопроект, как показывать сегодняшний практика, о конкурентоспособность экономика в целое. если у китаец, к пример, быть более дешевый ресурс в вид рабочий сила, у мы быть более дешевый ресурс в вид углеводород, к пример, - почему же мы не использовать наш ресурс? или что, мы хотеть только на этот два вид продукт и выезжать - на углеводород и металл? это не получаться, условие после кризис радикально изменяться, и решение, подобный то, который предлагаться вы, надо незамедлительно принимать и переходить к другой, более серьезный вопрос. то более, что, как утро я доводиться сказать, вроде бы быть понимание и среди руководитель ведущий партия, и это совпадать с настроение в наш фракция, понимание-то быть. спасибо большой за внимание. просить проявлять ответственность перед экономика, перед общество и проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович, присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по экономический политика и предпринимательство виктор фридрихович звагельский. пожалуйста, виктор фридрихович.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". спасибо. рассматривать данный законопроект, комитет по экономический политика рекомендовать он отклонять, я постараться вкратце объяснять основной причина отклонение, несмотря на пафос и, в общий-то, правильный направленность в целое то, о что говорить докладчик. во-первых, данный текст абсолютно идентичный текст законопроект "об основа государственный регулирование тариф на продукция монопольный вид деятельность", который быть рассматривать еще в 2007 год государственный дума и отклонять в первый чтение. актуальность данный законопроект абсолютно очевидный, и, естественно, необходимо законодательно совершенствовать такой вид государственный регулирование, в тот число путем установление тариф на продукция монопольный вид деятельность. но данный законопроект в предлагать редакция не только не позволять решать поставлять задача, но, как быть отмечать на парламентский слушание, который проходить в октябрь 2009 год, мочь приводить к совершенно обратный реакция - к негативный социально-экономический последствие. государственный регулирование деятельность субъект естественный монополия и организация коммунальный комплекс носить четко выражать отраслевой специфика, который невозможно отражать в один федеральный закон, то более преимущественно прямой действие. предполагать закрепление в рамка один законодательный акт весь существующий подход к государственный регулирование цена и тариф, законопроект не учитывать аспект государственный регулирование в разный область. к пример, предлагать законопроект принцип государственный регулирование цена не учитывать положение федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация" и возможность дифференциация тариф с учет экономический и социальный условие газоснабжение различный территория субъект российский федерация. или еще очень важный пример. в законопроект не учитываться особенность, связывать с государственный регулирование цена на этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция. в отличие от регулирование, направлять на ограничение рост тариф естественный монополист, когда возникать проблема компенсация обоснованный затрата производитель, регулирование цена на этиловый спирт, алкогольный продукция, спиртосодержащий продукция, как правило, связанный с установление именно минимальный цена для сдерживание спрос на этот специфический продукция, иметь очень низкий себестоимость. такой регулирование иметь социальный направленность, однако в законопроект подход к государственный регулирование цена для данный сфера не учитывать. некоторый положение законопроект, в частность статья 5, противоречить законодательство российский федерация, поскольку ограничивать устанавливать федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" полномочие орган местный самоуправление. законопроект не реализовать поставлять задача установление единый подход к регулирование цена, который быть бы одинаково применимый к разный сфера государственный регулирование. законопроект практически не содержать норма прямой действие, его положение потребовать дальнейший детализация в специальный законодательный акт. в отношение уже действующий закон принятие законопроект мочь порождать коллизия в правоприменение. в сопроводительный материал к законопроект указывать, что его принятие не потребовать изменение в другой законодательный акт, что не соответствовать действительность. и по три основной пункт, о который упоминать валерий михайлович. первый момент: почему до сей пора начинать с 2002 год данный законопроект не находить подтверждение, развитие и обрываться на первый чтение? именно из-за то, что данный законопроект пытаться взять под единый крыша разный отраслевой монопольный объединение.это совершенно недопустимо. второй, о что упоминать валерий михайлович, это то, что тариф должный приниматься на каждый финансовый год. это тоже не всегда верно. именно энергопроизводитель неоднократно говорить о то, что тарифный политика должный быть достаточно гибкий и устанавливаться не на год, а на достаточно долгий период, поскольку тогда быть возможность возврат инвестиция. у энергопроизводитель инвестиция бывать и три-, и пятилетний, и, устанавливать тариф на один год, то самый мы сам быть ограничивать себя в инвестиция. третий момент, который упоминаться, - это инфляционный составлять, который должный идти вровень с тариф. это тоже не совсем верно, поскольку стоимость продукция естественный монополия, тот же энергопроизводитель, она не всегда впрямую зависеть от инфляционный составлять, так как темп рост стоимость оборудование мочь во много раз превышать темп рост стоимость продукция и мочь превышать темп инфляция. поэтому здесь немножко тоже декларативный характер носить такой изменение. и последний - вы упоминать китай. хотеть вы сказать, что в китай нет единый закон по тариф, там тоже существовать порядок пятнадцать закон, который иметь совершенно четкий отраслевой направленность. в заключение я хотеть сказать, что правительство российский федерация также не поддерживать данный законопроект. негативный оценка давать также российский союз промышленник и предприниматель. и с учет излагать предлагаться, еще раз повторять, данный проект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор фридрихович. подождать, пожалуйста, минуточка. быть ли, уважаемый депутат, вопрос? быть один вопрос. депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. у я вопрос к комитет. вот прозвучать такой важный, на мой взгляд, посыл, что проблема быть, надо она решать. и столько год мы все отклонять и отклонять, но что-то никак не решать. вот сказать, быть альтернативный законопроект от комитет? и что касаться социально-экономический последствие, о который вы сказать. у мы во время кризис увеличивать свой состояние с 12 там, с 14 миллиард до 16-17 миллиард как раз человек, иметь прямой отношение к естественный монополия. вот социально-экономический последствие - это уменьшение их доходный часть иметься в вид?
председательствующий. спасибо, максим станиславович. пожалуйста, отвечать.
звагельский в. ф. максим станиславович, вы немножко, конечно, сужать проблема. естественно, альтернативный законопроект быть не мочь. мы не мочь запрягать и конь, и трепетный лань в один упряжка, невозможно это сделать. надо совершенствовать и регулировать существующий закон, их достаточно много, они много десяток. и никакой единый закон - там совершенно разный законодательный база - мы никогда это не решать. а что касаться увеличение состояние - это совершенно не предмет регулирование данный закон. то быть быть это единый закон или это быть пятнадцать другой закон, но если у мы не быть нормальный реализация, значит, этот состояние быть увеличиваться.
председательствующий. спасибо. депутат юрчик владислав григорьевич, ваш вопрос.
юрчик в. г., фракция кпрф. спасибо. вопрос к представитель комитет. вы знать, грустно сидеть на заседание. я казаться, что очень убедительно оксана генриховна предлагать проект, - отказывать. по-моему, убедительно сейчас докладывать депутат зуб валерий михайлович - снова отвергать. все-таки какой-то конструктивный предложение быть на этот тема или у мы все только отвергаться? тогда хотя бы объяснять более понятно, что вы не устраивать в доклад, который сделать депутат зуб. с что вы не согласный?
председательствующий. пожалуйста, виктор фридрихович.
звагельский в. ф. спасибо. я казаться, я более чем убедительно, концептуальный отвечать, почему данный законопроект не мочь быть принимать. я по весь три основной составляющая, который упоминать депутат зуб, давать собственный оценка и оценка комитет. я мочь повторять, если это нужный, но, по-моему, я очень четко все докладывать, разжевывать.
председательствующий. спасибо. депутат локоть анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е. спасибо. прозвучать такой аргумент, что законопроект надо отклонять потому, что в 2007 год уже отклонять подобный законопроект. странный аргумент, конечно. я обращаться к вы, уважать виктор фридрихович, вы уже много раз (я иметь в вид ваш фракция) ошибаться при принятие тот или иной решение и потом отрабатывать назад. последний пример, самый свежий, - ставка на транспортный налог. вы действительно довольно основательно разгромить данный законопроект, но при это сказать, что это актуальный. тогда вопрос: а в что актуальность? и второй вопрос. все-таки я хотеть бы уточнять ваш отношение к третий посыл. для я это совершенно очевидно, что вклад естественный монополия, так сказать, в разгон инфляция в наш страна ну просто уникальный. вот каков ваш отношение к этот тезис: вы согласный с это или не согласный? два вопрос я задавать.
председательствующий. пожалуйста, виктор фридрихович.
звагельский в. ф. спасибо. по повод второй вопрос. я говорить о то, что, наверное, логически не совсем правильно увязывать тарифный политика и инфляционный составлять, здесь не прямой взаимосвязь. очень часто инфляция у мы отставать от стоимость тот или иной вид услуга и тот или иной затрата. но это бывать как в большой сторона, так и в меньший сторона, здесь нет прямой зависимость. то, что у мы сейчас увеличиваться тариф достаточно серьезно, - это частично проблема действующий закон. самый большой проблема - реализация уже существующий закон. они, к сожаление, у мы достаточно слабо реализовываться. и если мы (я еще раз повторять то, что я говорить) сделать единый закон, то, как вы считать, это изменять ситуация? нет, он еще много запутывать ситуация. почему я говорить о то (послушать я), что это носить большой декларативный характер? вы понимать, вы не мочь различный монополия объединять единый закон...
из зал. (не слышно.)
звагельский в. ф. что значить "быть вклад в инфляция или нет вклад"?
из зал. (не слышно.)
звагельский в. ф. конечно, быть. вопрос ведь не в то, что это нет. вопрос в то, что данный законопроект - мы же обсуждать данный законопроект - этот проблема-то не решать. вот о что идти речь.
председательствующий. депутат гартунг, ваш вопрос.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". спасибо. уважать виктор фридрихович, у я вопрос следующий. ну хорошо, вот вы сказать, что в данный законопроект невозможно учитывать весь особенность действие разный отрасль и контролировать один закон деятельность естественный монополия невозможно. хорошо, но тогда что вы предлагать, какой альтернативный вариант вы предлагать? ведь не секрет, что сегодня тариф на услуга естественный монополия расти быстро, что расти инфляция. при это мы не индексировать зарплата бюджетник, у мы расти цена на транспорт. и это очень актуальный для наш дальний территория, такой как калининград и дальний восток. что вы предлагать? хорошо, этот форма вы не нравиться, но что комитет вообще собираться в этот смысл сделать и когда?
председательствующий. пожалуйста, виктор фридрихович.
звагельский в. ф. самый главное, о что мочь идти речь, - это о внесение изменение в существующий закон "о естественный монополия". я знать, что в комитет прорабатываться ряд поправка именно в действующий закон. быть достаточно много статья, который абсолютно гармонично мочь вписываться в существующий закон, в частность об открытость информация по естественный монополия, по затратный часть. это то, это на самый дело сейчас ФСТ разрабатывать, что можно сейчас включать отдельно в законопроект. очень много пункт, который мы принимать, но они надо включать в уже действующий закон и не городить огород, извинять за непарламентский выражение.
председательствующий. спасибо большой. присаживаться, пожалуйста. вопрос задавать все. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. пожалуйста, депутат рохмистров, ваш выступление.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, мы много говорить о естественный монополия, о то, что это надо регулировать, несколько пламенный речь прозвучать и со сторона "единый россия", и в тот же время законопроект, в который говориться о то, что регулировать надо, и в который даваться какой-то принцип... пускай, мочь быть, что-то где-то с что-то не соотноситься, но у мы быть достаточно пример, когда мы от законопроект во второй чтение оставлять один название. я мочь понимать, что по тот основание, который приводить комитет, наверное, можно быть бы снимать данный законопроект при наличие альтернативный законопроект, но, к сожаление, альтернативный законопроект нет и, насколько я понимать, не появляться. что это - ссылаться на рыночный условие? ну извинять, разве мочь рыночный механизм регулировать ценообразование в естественный монополия? не мочь. всегда и везде, во весь страна цена естественный монополия регулироваться с участие государство. у мы, к сожаление, государство самоустраняться. социально-экономический последствие наступать, если мы не быть регулировать цена естественный монополия. посмотреть, за последний время на 25-30 процент быть удорожание цена естественный монополия. куда это весь мы приводить? это приводить к то, что весь продукция у мы становиться дорого соответственно, и это сказываться везде. отрегулировать этот цена не мочь никто. слабый попытка фас отрегулировать цена на бензин приводить пока только к разговор и судебный процесс. то быть на сегодняшний день отсутствовать полностью желание государственный регулирование со сторона правительство, со сторона "единый россия", отрегулировать цена естественный монополия. то самый мы ставить наш экономика не в очень хороший положение, то быть фактически только за счет рост цена естественный монополия продукция становиться неконкурентоспособный. мы с вы сам загонять наш житель в угол, и они платить по завышать цена за газ, за электричество и за весь остальное. понятно, что свернуться рынок... не получать прибыль естественный монополия на внешний рынок. так давать теперь восполнять прибыль за счет внутренний торговля и повышать цена внутри. приводить это только к один социально-экономический последствие: к то, что наш экономика умирать недомодернизированный, а житель выходить на улица. я казаться, что приходить время мы отрегулировать цена естественный монополия, потому что закон, который более десяток, решать этот проблема не мочь. она надо решать здесь, в зал, и пора, как сказать очень уважаемый мы председатель "единый россия", от пустобрехство переходить к конкретный действие. конкретный действие я считать принятие данный законопроект, концепция, название который призывать к государственный регулирование тариф, цена на продукция естественный монополия. и тот последствие, который... я не случайно сказать, что очень удивительно для наш человек, что во время кризис, когда практически у весь население доход свернуться, когда цена вырастать, экономика, мягко говорить, не то что не модернизироваться, а как-то потихонечку умирать, медленно, но верно двигаться в сторона кладбище, состояние лицо, связанный с естественный монополия, почему-то увеличиваться, и увеличиваться ни много ни мало на несколько миллиард. я думать, не совсем правильно быть это связывать с госпомощь, оказывать этот предприятие, хотя, наверное, это тоже вносить свой лепта. а вот нагрузка на гражданин и на наш отечественный предприятие возрастать со сторона естественный монополия, причем необоснованно, как заявлять фас, и правильно она выявлять этот вещь, но отрегулировать у она не получаться, несмотря на многомиллионный декларация о многомиллионный штраф, и количество миллиардер у мы почему-то во время кризис в два раз увеличиваться. если в другой страна с миллиардер все не очень хорошо получаться, они страдать вместе со весь остальной народ, у мы миллиардер, особенно тот, который с естественный монополия связанный, чувствовать себя все хорошо и хороший. я казаться, что отсутствие желание регулировать цена на продукция естественный монополия, особенно в условие наступать кризис, особенно когда увеличиваться безработица, наверное, неправильно. быть бы правильно, наверное, при отсутствие альтернативный законопроект со сторона власть, при наличие установка председатель править партия переходить от пустой болтовня к дело поддерживать этот законопроект и с помощь усилие специалист, который, безусловно, быть, который у мы не только читатель, но и писатель (сегодня об это говорить господин макаров), написать текст этот законопроект, который быть соотноситься с действующий законодательство и реально ограничивать аппетит естественный монополия. я призывать "единый россия" и весь другой фракция поддерживать настоящий законопроект, даже несмотря на то что сегодня в он быть какой-то недостаток и нестыковка. я думать, что они вполне можно быть бы исправлять во второй чтение, и сделать это надо достаточно быстро, поддерживать и российский гражданин, и отечественный предприятие и то самый открывать дорога к широкий модернизация наш российский экономика. потому что в условие диктат необоснованный цена на продукция естественный монополия ни о какой развитие речь вести нельзя. я вот не смочь бы нарушать прямой указание председатель наш партия. я думать, что в "единый россия", наверное, тоже устанавливать определенный рамка: когда председатель партия ставить задача, весь остальной член партия как бы стараться она выполнять. я думать, что в этот рамка законопроект все-таки быть поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, максим станиславович. депутат бесчетнов константин викторович, ваш выступление.
бесчетнов к. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! сегодня мы говорить о тариф, который напрямую связывать с модернизация экономика. почему у мы нет иной выбор, кроме как трансформировать экономический модель? ответ простой: если рано мы быть сырьевой придаток развитый страна, то уже в близкий время мы становиться сырьевой придаток развивающийся страна. что мы делать сейчас? собирать природный-сырьевой рента, наполнять бюджет, и потом чиновник перераспределять он. конкретный пример. вы решать открывать маленький бизнес в московский область, и вы для производство необходимый 400 киловатт. только для подключение в московский область вы заплатить 40 тысяча рубль с киловатт: 400 умножать на 40, получаться 16 миллион рубль. и это только для то, чтобы вы разрешать подключаться, не считать оборудование, кабель и так далее, и так далее. такой вот образ и сохраняться сырьевой модель экономика. парадоксально, но только в наш страна существовать термин "естественный монополия". во весь мир монополия считаться противоестественный и государство сдерживать их развитие и стимулировать конкуренция. как в наш страна это сделать? через тариф. инновационный экономика начинаться с развитие несырьевой сектор. перед инвестор всегда стоять выбор, куда вкладываться, и этот выбор определяться размер прибывать при оптимальный риск. наш сегодняшний политика говорить инвестор: вкладываться в сырьевой сектор, там вы точно зарабатывать. при это через тариф мы изымать часть прибыль у несырьевой сектор. создавать инновационный экономика, мы должный начинать говорить международный инвестор: положение изменяться! 28 процент ввп соединять штат составлять оборот нематериальный актив, 37 процент ввп япония составлять оборот нематериальный актив, даже в китай 9 процент ввп составлять оборот нематериальный актив. в россия этот цифра составлять 0,3 процент. и пора взглядывать правда в глаз: в наш страна невыгодный вложение в сырьевой модель. много то, через тариф мы необходимо сдерживать развитие этот сектор. и в близкий десять год в наш страна должный быть выгодный вложение в интеллектуальный собственность, в патент, в технология, в изобретение, в программный продукт, в нематериальный актив. этот сегмент экономика должный бурно расти. и мы предлагать инвестор, который сегодня вложиться в сырьевой актив, выходить из они (выходить - это означать продавать они) и вложиться в новый, высокотехнологичный. мы, как государство, гарантировать, что именно в область высокий технология быть серьезный рост капитализация. мы действительно строить инновационный экономика. уважаемый депутат, для то чтобы регулировать тариф, нужный политический воля, и этот же качество необходимый для то, чтобы модернизировать экономика. давать начинать это делать!
председательствующий. спасибо, константин викторович. депутат медведев юрий германович, ваш выступление. включать, пожалуйста, микрофон.
медведев ю. г., фракция "единый россия". спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, тема действительно заслуживать серьезный внимание, проблема острый, и мы все прекрасно она понимать и чувствовать, сталкиваться с такой ситуация... трудно объяснять, почему стоимость тот или иной продукт, тот или иной услуга, стоимость электроэнергия или газ сегодня такой же, как на рынок. это с один сторона. с другой сторона, авторство очень серьезный, да и пафос здесь быть очень большой на трибуна. если исходить из пафос и из то, что быть сказать, действительно, надо голосовать за этот законопроект. а давать посмотреть содержание этот законопроект. что он мы предлагать? мы слышать один, а когда читать, видеть другой. я, например, прочитывать, не увидеть ничто, отличный от то, что мы слышать некоторый время назад: тот же музыка, тот же слово, только, мочь быть, аранжировка немножко другой. что это - надежда на короткий память? мы несколько год здесь это обсуждать, проводить парламентский слушание, заседание комитет, и мы снова возвращаться к тот же самый текст, к тот же инструмент, к то же механизм. или с учет серьезность этот тема мы пытаться еще раз как-то она обострять и поиграть, образно говорить, на чувство, на нерв наш избиратель? если посмотреть внимательно законопроект, то, например... любой закон предполагать достижение какой-то цель. я не видеть, что мы, принимать этот закон, в конечный итог достигать, что изменяться для государство, для общество, для гражданин российский федерация. абсолютно ничего. да и если исходить из поставлять задача - то же самый. да и, как отмечать правовой управление, сам название законопроект не соответствовать его содержание. поэтому после прочтение этот законопроект у я возникать такой ощущение... с один сторона, мы вроде бы предлагать вернуться к административный регулирование ценообразование и установление тариф, а с другой сторона, вроде бы идти поиск некий путь регулирование цена в условие рыночный отношение. а когда весь это посмотреть в комплекс - ни то ни другой не получаться. да и вообще возникать такой наивный ощущение, что с принятие этот закон... один закон можно, как росчерк перо, изменять ситуация в ценообразование в российский федерация. для то чтобы не быть голословный, я попытаться проходиться по текст и, если у кто-то быть сомнение в правомерность мой предыдущий суждение, доказывать свой правота. ну давать посмотреть. например, статья 4 и 5 - спорный перечень продукция технический назначение или товар народный потребление и услуга, который ничто общий не иметь, я уже говорить, с естественный монополия. кроме то, быть вид продукция, который уже регулироваться другой отраслевой закон. зачем повторять то, что уже в тот или иной степень находить отражение в наш законодательство? или, например, в статья 6 быть такой фраза: должный основываться на экономически обоснованный планировать (расчетный) себестоимость продукция и прибывать. а в этот себестоимость или прибыль, например, стоимость содержание "зенит" или "локомотив" мы включать или не включать? я это говорить к то, что... что такой экономически обоснованный планировать себестоимость? так давать мы это сформулировать, чтобы быть понятно, какой смысл мы вкладывать в этот текст, чтобы не чиновник определять экономический целесообразность себестоимость или прибывать. я мочь автор возражать, что там прописывать четыре принцип, который, мочь быть, в тот или иной степень позволять выходить на экономически обоснованный планировать себестоимость и прибыль. если посмотреть этот принцип... я готовый по каждый принцип, предлагать автор, вступать в дискуссия и доказывать, что они противоречить один другой. взять, например, первый принцип - обеспечение удовлетворение внутренний платежеспособный спрос на указанный продукция, товар, услуга. вроде по существо правильно, но на что мы должный ориентироваться? на юридический и физический лицо. юридический лицо абсолютно разный. быть тот, например, который работать на 90 процент на экспорт, - они газ по какой цена поставлять? по самый высокий, или по самый низкий, или по тот, который сегодня в система жилищно-коммунальный услуга? физический лицо тоже быть высокооплачиваемый, быть низкооплачиваемый - на кто мы ориентироваться? или переходить к перекрестный субсидирование? то быть, я так понимать, этот принцип преследовать... касаться самый низкий цена, тариф на продукция и услуга. а другой принцип, наоборот, предполагать максимально высокий цена, потому что в они закладываться, например, стоимость инвестиционный составлять. далее. например, в пункт 2 и 3 этот же статья речь идти о льгота. о какой льгота? о какой вид товар и услуга идти речь? сколько это быть стоить для наш общество, для государство, для налогоплательщик? какой механизм покрытие убыток? тоже ничто не сказать. мы с вы, вообще-то, в последний время принимать закон, который отражать несколько иной тенденция - тенденция субсидирование человек, а не хозяйствовать субъект, не стимулирование неэффективный хозяйственник, а, наоборот, чтобы деньги доходить до человек и он определять, как использовать тот помощь, который оказывать он государство, на что он средство потратить, на какой услуга и в какой объем. или, например, пункт 4 (то, что выделять автор как главный позиция): увеличение весь тариф не высокий плановый индекс инфляция. мы пытаться все стричь под один гребенка. я понимать, если бы речь вести о продукция естественный монополия, можно быть бы с это соглашаться, наверное, это быть бы правильный, но мы же в текст закладывать... предусматривать весь позиция, весь продукция - и технический назначение, и товар народный потребление. я мочь приводить тысяча пример, когда в один случай нужный нулевой индексация цена продукция или стоимость услуга, а в другой случай, мочь быть, надо и в два раз увеличивать, исходить из какой-то конъюнктурный или другой соображение, а мы пытаться все стричь под один гребенка. поэтому и здесь я тоже не соглашаться с автор. или, например, посмотреть статья 7 - она вообще делать статья 5 неработающий. для что мы давать право субъект устанавливать цена и согласовывать она с федеральный центр, когда 90 процент субъект сегодня дотационный и, следовательно, весь они быть согласовывать свой действие с федеральнымцентр? следовательно, этот статья, статья 5, вообще как профанация никакой полномочие и правый субъект она не давать. сегодня уже здесь представитель комитет говорить, что у мы достаточно много федеральный закон, который давать право правительство, его структура, регулировать ценообразование. если мы считать, что у мы недостаточно законодательный акт, давать, как предлагать комитет, критически подходить к иметься закон и посмотреть, вносить в они соответствующий корректива. если достаточно, но они не работать по какой-то причина, то это тоже тема отдельный разговор. если нет политический воля, значит, мы мочь здесь поставлять этот тема более остро перед правительство, перед член правительство. если не хватать профессиональный качество у правительство для решение этот вопрос, значит, это тоже тема для обсуждение, для разговор, для принятие определенный решение. я казаться, сегодня не надо дополнительный закон, который в принцип ничто не давать, а только, так сказать, усугублять ситуация, решать этот очень сложный проблема. я думать, вы со я соглашаться, уважаемый коллега, что цена и тариф сегодня действительно очень высокий, и их формирование, их образование очень трудно иногда объясняться, но не потому, что мы испытывать недостаток вправовой регулирование, а потому, что они монопольный, потому что они результат сговор, а не конкуренция. (это то, о что, мочь быть, кто-то уже говорить.) поэтому наш задача, мочь быть, к этот сторона данный проблема подходить более предметный и посмотреть, насколько в этот часть наш закон соответствовать наш потребность. и в заключение я хотеть бы, уважаемый коллега, сказать, что сегодня не нужный очередной декларация в вид новый закон. мы не мочь поддерживать данный проект федеральный закон и то самый сознательно вводить в заблуждение весь общество, наш избиратель, давать он некий призрачный надежда на то, что принятие этот закон решать весь проблема в ценообразование. мы вести честный разговор с наш избиратель, и поэтому избиратель мы доверять и за мы голосовать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий германович. выступать весь желающий. заключительный слово предоставляться докладчик. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. сначала три принципиальный момент. юрий германович, вы за прошедший год не увидеть ничто новый. я вы еще раз повторять сказать с этот трибуна: общий инфляция вырастать в два раз, а тариф на услуга естественный монополия вырастать от пять до девять раз. вы это не увидеть? второй. мы действительно многократно обсуждать этот законопроект, но я хотеть сказать, что он предшествовать принимать в 2002 год, так сказать, частичный закон, касаться тепло, то быть энергоресурсы - тепло и свет. вопрос: как срабатывать тот закон? ответ: изумительно - сразу прекращаться веерный отключение. и темп рост тариф на тепло и свет отставать от темп рост тариф на весь другой услуга естественный монополия - вот в что по крайний мера проявляться польза этот закон, а вы говорить: нет. третий. здесь быть задавать вопрос: как с инфляция связанный естественный монополия? мы помнить, как стойко держаться министр финансы тот позиция - и правительство его поддерживать, - что у мы основной источник инфляция являться приток инвестиция, то быть денежный масса в экономика. вот они притекать, и инфляция быть более 10 процент, вот они все, так сказать, вытекать, а инфляция все равный 9 процент. основной источник инфляция на сегодняшний день, как и вчера, в российский экономика - это непомерный рост тариф на услуга естественный монополия. четвертый. итак, надо следить за обоснованность себестоимость тариф на услуга естественный монополия. а как еще следить, кроме как проверять? и как вы проверять, если вы отсюда, с этот трибуна, перед утверждение бюджет не рассказывать, почему и насколько повышаться зарплата работник, какой оборудование приобретаться и действительно ли приобретаться в конкурентный среда? мочь быть, мы тогда и получать бы ответ на следующий вопрос: почему в строительство у мы производительность труд в три раз низко, чем в европа, к пример, а в "газпром" в десять раз низко, чем в "статойло", норвежский компания? мочь быть, мы узнавать бы вот здесь истинный затрата, истинный цена услуга наш естественный монополия. что касаться то, что вот энергетика на три год предлагать. да, они сопротивляться упорно принятие тот закон, 2002 год, а потом сказать: нормально работать закон, мы устраивать, что на три год. и этот законопроект не противоречить тот, в этот законопроект можно утверждать, что... мы же пытаться утверждать бюджет на три год, логично быть бы на три год утверждать и тариф - здесь все достаточно взаимосвязанный и учитывать. теперь что касаться китай. в китай нет такой закон. да если бы у мы инфляция быть, как в китай, отрицательный, я бы не стоять на этот трибуна. у они нет этот головной боль, поэтому нет и такой закон. следующий. вы напутывать... вот извинять, виктор фридрихович, но как-то надо мы в совместный работа быть внимательно, особенно когда критиковать. то вы говорить, что дифференциация не предусматривать, - предусматривать, можно вводить дифференциация. то вы говорить, что все под один гребенка. да, бывать случай, когда под один гребенка надо, и надо к это стремиться, к общий правило, но исключение возможный. юрий германович, вы сказать, что вот тут не весь монополия перечислять, который у мы быть на сегодняшний день. вы правый, но на то у мы и быть в законодательный процесс первый, второй и третий чтение. здесь перечислять только тот монополия, который перечислять в закон "о естественный монополия". и если у мы в последний месяц или в последний год количество монополия изменяться - появляться новый или, наоборот, исчезать какой-то, мы вносить поправка в этот закон. кто же мы мешать это сделать? и наконец, предпоследний и самый главное. итак, административный регулирование или рынок? конечно, рынок там, где он быть. где молоко несколько сорт, пиво десяток сорт, - конечно, рынок, и нечего там регулировать, но если нет рынок, то, естественно, административный регулирование. вы говорить: можно ли это в один закон вносить? а что мы делать, когда каждый год принимать бюджет? мы же там фактически это закладывать. посмотреть, какой набор показатель там: расход на оборона, дотация, субвенция, зарплата федеральный служащий, выделение деньги регион на зарплата, а регион в свой очередь - на зарплата на местный уровень. мы же это делать по отношение к бюджет. цель данный закон на самый-то дело достаточно простой - сделать прозрачный процесс обсуждение издержки естественный монополия, потому что другой способ не существовать, а значит, понуждать они снижать себестоимость, понуждать они поставлять более дешевый продукция для наш перерабатывающий отрасль и сделать более конкурентоспособный не только сам монополия, но и весь экономика в целое. но я должный сказать, что один опасный вещь мы пропускать сейчас: благодаря то что мы попустительствовать естественный монополия, они уже становиться терять конкурентоспособность. ведь если мы принимать нулевой ставка для месторождение на нефть, который собираться поставлять на восток... фраза правильный, кстати, сказать: мы уже теперь сырьевой придаток не только развитый европа, мы уже теперь становиться сырьевой придаток развивающийся страна. так мочь, только если этот предприятие не быть платить налог. это ж какой эффективность достигать естественный монополия, пока мы здесь с вы играть в словеса! и последний. если вы начинать разговор с то, что... я еще раз повторять: в 2002 год быть написать первый вариант этот закон. первый часть срабатывать. и с тот пора слышать слово, который звучать следующий образ: правильный направленность, актуальность очевидный, но тут на четвертый страница запятая неправильно поставлять. да исправлять мы, убирать этот запятая, но в конец конец вы-то написать! семь год у вы быть в запас при правильный направленность, понимание проблема, кто же вы мешать это сделать? я сказать, кто вы мешать: монополия. вот они против то, чтобы быть принимать этот закон. кстати, с они даже правительство не справляться. и в это один из опасность и угроза для российский экономика и население в целое. а красивый слово избиратель вы теперь не приходиться говорить, мы за вы скажем.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. содокладчик быть выступать с заключительный слово? нет. полномочный представитель президент, правительство не желать выступать? ставиться на голосование проект федеральный закон "об основа государственный регулирование тариф на продукция естественный монополия". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.        70,7%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат лекарев вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, надежда васильевна. вы входить в история как самый корректный председательствующий в государственный дума, я несколько удивлять, что вы не останавливать юрий германович, который в число аргумент приводить такой, что мы хотеть поиграть на чувство и нерв избиратель. просто в качество пожелание хотеть сказать, что вы не знать, на кто ориентироваться, юрий германович. на двадцать два миллион бедный ориентироваться, они быть нечего неделя целый.
председательствующий. спасибо. переходить к пункт 27 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". законодательный собрание еврейский автономный область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, и поэтому с доклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! законодательный собрание еврейский автономный область полагать, что в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум..." слово "неснятый и непогашенный судимость" противоречить статья 86 уголовный кодекс российский федерация, и предлагать буква "и" между они заменять на предлог "или". ну, уважаемый коллега, впереди выборы, и я вынуждать этот вопрос объяснять, использовать комплекс тезис. да, если исходить из форма изложение данный позиция в уголовный кодекс и федеральный закон, то вопрос вроде бы существовать, но сразу отмечать, что он возникать только при буквальный прочтение, а вот по содержание тут далеко не все так однозначно, ибо судимость - это ведь особый правовой состояние, возникать в результат осуждение и назначение наказание. причем судимость влечь для осуждать лицо неблагоприятный последствие не только уголовно-правовой характер, но и иной характер, а к они относиться и отсутствие право быть избранный или находиться в состав избирательный комиссия. при это закон допускать, что при определенный поведение осужденный судимость с он мочь быть и снимать. вы, уважаемый депутат, ознакомляться с рассматривать законопроект, отмечать, что автор абсолютно однозначно - замечать, абсолютно однозначно - говорить о неснятый и непогашенный судимость, упускать при это хотя бы тот обстоятельство, что даже при рецидив преступление не весь судимость учитываться, ну, скажем, не учитываться судимость за преступление, совершать по неосторожность или же в возраст до восемнадцать год (этот перечень можно продолжать). да и вообще судимость носить срочный характер, а если говорить о способ прекращение судимость, то надо сказать, что они ведь два - этот погашение или снятие. и если погашение - это автоматический процесс, то снятие производиться акт амнистия, решение о который мы с вы принимать, или помилование, или суд. и здесь следовать учитывать то обстоятельство, что оба этот способ не являться одновременный и иметь разный побудительный мотив. также еще хотеться бы обращать ваш внимание и на особенность, замечать, уголовный кодекс российский советский федеративный социалистический республика, действовать до 1996 год, так как по этот кодекс судимость у лицо, осуждать к лишение свобода на срок свыше десять год, и особо опасный рецидивист вообще не погашаться, а мочь быть только снимать суд в индивидуальный порядок по истечение установленный срок. с 1996 год проходить только четырнадцать год, и этот человек тоже живой, и это надо учитывать. оценивать представлять законодательный инициатива, мы не мочь не учитывать и особый подход к этот вопрос, который закладывать в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право...", так как этот закон не допускать избрание только тот гражданин, который иметь, замечать, на день голосование неснятый или непогашенный судимость, причем только за три вид преступление - тяжкий преступление, особо тяжкий преступление и преступление экстремистский направленность. и вот с учет излагать (хотя и тезисный) проблема полагать, вы убеждаться, что так называть противоречие между уголовный кодекс и избирательный законодательство являться внешний, да и задача, решать этот закон, все-таки разный. и если уголовный кодекс решать этот вопрос много по форма, то избирательный законодательство учитывать ситуация в связь с наделение гражданин определять полномочие. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос, уважаемый депутат, к докладчик? быть. депутат рохмистров, ваш вопрос.
рохмистров м. с. уважаемый александр петрович, считать ли вы необходимый внесение в законопроект, верно, не в этот законопроект, а вообще в законодательство о выборы какой-то расширять толкование понятие судимость, а также ограничение использование слово "криминал рваться во власть", в случай если это противоречить установленный норма тот закон, который быть сегодня?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. ситуация "криминал рваться во власть" - это, как вы знать, общий ситуация, к который юрист, вообще-то, не иметь никакой отношение, потому что прессовка воздух рука - это не наш тема, к этот тема, мочь быть, иметь отношение другой, но только не тот, кто заниматься правоохранительный деятельность. а насчет какой-то расширение... уважаемый коллега, давать все-таки посмотреть статья 4 (пункт 3.2) закон "об основной гарантия избирательный право...", там очень четко написать, кто не иметь право быть избранный, прописывать весь критерий, весь позиция, и расширенный они толковать совершенно нет никакой смысл.
председательствующий. спасибо. депутат иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. уважаемый александр петрович, я все-таки хотеть бы уточнять. сомнительно, что на целый законодательный собрание субъект российский федерация не находиться ни один юрист, который мочь бы разъяснять данный коллизия, который вы мы сейчас обосновывать. в связь с это я не мочь понимать: это из-за недостаточный квалификация депутат законодательный собрание субъект, в который большинство составлять ваш однопартиец, или это все-таки придирка из-за название субъект?
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
москалец а. п. я понимать тональность заданный вы вопрос, но ответ на он закладывать даже не в мой доклад и не в материал комитет, ответ закладывать в сам материал, который представлять законодательный собрание еврейский автономный область. вот взять пояснительный записка, где они просто говорить о то, что быть статья 86 уголовный кодекс и быть определенный статья закон "об основной гарантия избирательный право...". механически сводить... я понимать, что быть определенный формальный подход к решение вопрос, но, вообще-то, это происходить буквально так: взять здесь и взять здесь, и если что-то не похоже, значить, надо сделать вот так и так. согласно их подход можно быть сделать и наоборот, точно с такой же мотивировка можно быть предлагать вносить изменение в уголовный кодекс российский федерация и точно так же доказывать, как записывать в пояснительный записка, что, я полагать, категорически неверный, иначе поговорка про дышло у мы тогда точно получать бы свой практический применение.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть двое желающий. по десять минута?
из зал. да!
председательствующий. пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, ну здесь можно долго обсуждать: "и", "или"... но не случайно я задавать ряд вопрос, я считать, что необходимо подготовить отдельный законопроект, в который должный быть рассматривать вопрос судимость. я считать, что назревать ситуация, что нельзя, например, разрешать усыновление гражданин, который ранее быть судить по определенный статья, который связанный с насилие над ребенок и так далее, несмотря на то что судимость снимать. вот здесь надо вводить ограничение: даже несмотря на снятие судимость, не разрешать они усыновление. я считать, что необходимо вносить в кодекс изменение - четко прописывать, что человек, судить, например, за мошенничество, за коррупция, не мочь быть допускать... они пожизненно лишаться право быть избранный в орган государственный власть или местный самоуправление. и в тот же время мы поставлять точка над "i" в словоблудие, к который, к сожаление, в последний время прибегать некоторый представитель некоторый партия, когда обвинять, что криминал рваться во власть, что человек иметь судимость, пускай даже снимать, и не говорить, за что быть судимость. вот так мы как бы уже подстраховываться. так, мы отклонять регистрация выдвигать местный отделение кандидат в связь с то, что он в 92-м год иметь судимость за превышение необходимый самооборона. что это такой?! на человек нападывать, и он один из нападать сломать рука, и он давать несколько месяц условно в связь с то, что по действующий тогда закон он мочь сломать рука только после то, как он сломать рука. то не менее мы обвинять в то, что наш местный отделение выдвигать криминал. либо мы до сей пора пенять некоторый представитель некоторый партия, говорить, что у мы огромный количество криминал, что мы выдвигать в кандидат криминальный элемент, но находить только один случай, юридически подтверждать. человек, когда служить в армия, по неосторожность совершать дтп с тяжкий последствие, то не менее мы пенять, что это криминал, который мы двигать во власть. я думать, что в законопроект необходимо четко указывать, судимость по какой статья не позволять кандидат быть выдвигать в тот или иной орган государственный власть либо местный самоуправление, совершенно четко это обозначать, а по весь остальной... в соответствие с конституция, если судимость погасить, снимать, не иметь право называть криминал человек, то более если он куда-то рваться, и то более обвинять политический партия. и возможно, в это же законопроект надо предусматривать ответственность должностной лицо, который давать информация, запрещать к передача, потому что на сегодняшний день по закон сведение о снимать либо погасить судимость не подлежать выдача ни по какой запрос. мы сталкиваться с это сам, когда запрашивать данные по наш кандидат. мы получать ответ, что мы не мочь предоставлять информация о судимость, который снимать либо погасить, в связь с закон "о персональный данные". то не менее кто-то получать данный информация. мы благодарный, что мы она передавать, потому что мы отказывать в этот вопрос. но то не менее сегодня невозможно привлекать к ответственность тот, кто называть конкретный имя человек, иметь снимать или погасить судимость, и объявлять они криминал, рваться во власть. поэтому либо мы прописывать в закон, что пожизненно лишаться право быть избранный такой-то категория судить, либо мы вводить ответственность для тот, кто обвинять в судимость человек, который иметь снимать или погасить судимость, потому что это тоже являться преступление. я думать, что вопрос, несмотря на то что александр петрович сказать, назревать. я думать, надо писать отдельный законопроект, александр петрович, где прописывать и ответственность за распространение данный сведение, и запрет на усыновление, вводить пожизненный запрет на избрание на какой-либо должность и так далее. все-таки хотеться бы обращаться к комитет и к уважать александр петрович: к этот тема относиться более серьезно и, мочь быть, подготовить такой законопроект, потому что основной замечание все-таки звучать из уста представитель фракция "единый россия". чтобы они не быть голословный, наверное, все-таки надо подготовить законопроект, чтобы выступление уже основываться на законопроект, либо надо, чтобы человек, который это озвучивать, нести какой-то ответственность. спасибо.
председательствующий. спасибо, максим станиславович. депутат иванов сергей владимирович, ваш выступление.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, на улица снег идти, пробка, поэтому быть обсуждать дотошно. часто вы слышать такой, что кто-то называть криминальный авторитет, в тот же самый время данный человек ходить по улица совершенно спокойно, бывать на какой-то светский раут, на он все показывать пальчик и говорить: глянуть, криминальный авторитет. и вот интересно: доказывать не мочь, что он криминальный авторитет, и посадить не мочь, а называть мочь. это очень интересный ситуация. у мы по конституция никто не мочь быть признавать виновный иначе, как по приговор суд. быть такой? быть. значит, давать это дело исполнять. рассматривать довод александр петрович наш уважаемый. вот человек получать наказание, но хорошо себя вести, и с он этот наказание снимать, то быть как бы признавать, что он понести наказание, частично его отбывать. другой ситуация: человек получать наказание, отбывать его, проходить определять количество время, судимость считаться погасить, тоже вроде как он отсиживать, и судимость его потом с течение время погасить. так прощать, а в что разница? коллега из биробиджан совершенно правильный сделализамечание: и в то, и в другой случай - и в то, и в другой случай! наказание считаться снимать, и они совершенно справедливо ставить "или" вместо "и". еще раз говорить: абсолютно правильный они вносить изменение в закон. а то человек вроде отсиживать, наказание свой отбывать, а получаться, что, как при сталин говорить, он пятнадцать год давать да еще и по рог, то быть поражение в право. так нельзя делать! вот я, например, знакомый с человек, который совершать тяжкий преступление - убийство, отсиживать пятнадцать год, но его весь зона на рука носить, он очень уважаемый человек, и не потому, что он убийство совершать, а потому, что он отомщать убийца свой мать. и что тут такой в принцип? весь мы под бог ходить, со всякий мочь случаться. почему он не иметь потом право участвовать в выборы и так далее? а у мы это предусматривать. вот и получаться, александр петрович, что у мы закон что дышло: один можно, другой нельзя. можно, между прочее, не уплачивать налог, по мелкий залетать по наркотик или еще по что-нибудь, и он быть иметь право участвовать, хотя от его преступный деятельность пострадать тысяча человек, ребенок, наш молодой поколение, а если он справедливо себя защищать и получать наказание, то он не иметь право участвовать. это абсолютно нелогично. в принцип я сказать бы, что я на сторона коллега из еврейский автономный область.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. заключительный слово - докладчик. пожалуйста, москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, сказать, чтобы вы не быть дезориентировать. к сожаление, депутат иванов просто уводить вы в другой сторона, он говорить о снятие наказание. снятие наказание как институт в уголовный право отсутствовать, быть только понятие "снятие судимость", а это совершенно другой мотивация, другой обстоятельство и другой результат. поэтому просить учитывать мой замечание при голосование.
председательствующий. спасибо, александр петрович. представитель президент, правительство? не желать выступать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 28 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". московский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому с доклад от комитет выступать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! действующий федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" устанавливать, что гражданин, замещать должность глава муниципальный образование и уходить в отставка либо отрешенный от должность, не мочь быть выдвигать кандидат на выборы, назначать в связь с указывать обстоятельство. полагать, что такой же подход мочь быть применимый и к гражданин, слагать досрочно полномочие депутат представительный орган муниципальный образование, московский областной дума вносить на наш рассмотрение законопроект с предложение дополнять статья 32 этот закон новый пункт, который тоже запрещать бы выдвижение кандидат на выборы гражданин, слагать полномочие депутат. автор законопроект мотивировать свой предложение то, что отсутствие такой норма отрицательно сказываться при практический реализация закон - вот и весь их довод, другой довод вы в материал не находить. но мы такой подход не в состояние положительно оценивать, так как, во-первых, и правовой база, и технология, и статус глава муниципальный образование и депутат этот уровень разный. второй. глава мочь уходить в отставка только по определенный, исключительно к он относиться основание, а у депутат в данный случай быть совершенно другой основание. третий. отзыв депутат вообще возможный только в случай подтверждение в судебный порядок его противоправный действие. и четвертый. депутат не мочь использовать административный ресурс по отношение к неопределенный круг лицо. полагать, даже вот это сокращенный перечень, приводить я, вполне достаточно для то, чтобы определяться в отношение рассматривать законопроект. то не менее в заключение мочь отмечать, что режим отставка для депутатский корпус, мочь быть, даже и целесообразный в цель обеспечение нормальный функционирование представительный орган муниципальный образование и в связь с это являться в какой-то часть даже правомерный. при это точно такой же подход неприменимый к глава муниципальный образование. с учет излагать комитет предлагать рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. александр петрович, а вот не изучаться ли ситуация с этот добровольный сложение полномочие и не проводиться ли анализ этот ситуация: с что это связывать и почему? потому что вот некоторый эксперт говорить, что кое-кто использовать это как схема продление собственный полномочие.
москалец а. п. хороший вопрос, максим станиславович. сразу отвечать, что московский областной дума никакой анализ не проводить, никакой данные не приводить, а пояснительный записка носить такой, знать, отстранять, абстрактный характер, не более то.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. присаживаться, пожалуйста. полномочный представитель президент, правительство также не желать выступать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 29 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.20 кодекс российский федерация об административный правонарушение". представитель курский областной дума, вносить законопроект, депутат государственный дума алексей николаевич волк просить рассматривать данный законопроект без свой участие, поэтому с доклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, ну, не так уж и часто, но все-таки с определять регулярность мы с вы рассматривать законодательный инициатива, касаться вопрос ответственность за распитие пиво и алкогольный продукция в общественный место. и вот если суммировать, так сказать, весь наш восприятие этот инициатива, то в большинство случай отрицательный отношение основываться на то, что автор избирать только путь механический изменение сумма штраф с объединение в редкий случай диспозиция разный часть один или несколько статья кодекс. практически ничто новый не встречать мы и при рассмотрение законодательный инициатива курский областной дума. а дело все в то, что действовать в настоящий время редакция статья 20.20 кодекс об административный правонарушение дифференцировать уровень запрет и ответственность за его нарушение в зависимость от два фактор: первый - это место распитие и второй - крепость алкогольный продукция. и конечно же, в случай распитие пиво или иной алкогольный напиток с содержание этиловый спирт менее 12 процент четко указывать место, где распитие запрещать. а в случай распитие алкогольный напиток с содержание этиловый спирт высоко 12 процент запрет по место распитие носить более широкий характер - это и улица, и транспортный средство общий пользование, и другой общественный место. однако курский областной дума посчитать, что, так сказать, максимальный перечень место, где запрещать пить пиво, должный быть распространять на оба часть статья 20.20. но, уважаемый коллега, в тот-то и суть административный законодательство, что оно не только устанавливать ответственность за не предусматривать уголовный кодекс правонарушение, но и не допускать ситуация, при который административный санкция превращаться бы в некий молот, который только и мочь, что крушить все подряд. назначение наказание или привлечение к ответственность - это учет многий и многий фактор, объединять, как вы знать, в четыре правовой позиция состав правонарушение: объект и субъект правонарушение, субъективный и объективный сторона. конечно же, мы обязанный учитывать такой обстоятельство, как малозначительность нарушение, и, вообще-то, как мы считать в комитет, не следовать нарушать равновесие между норма право и восприятие она в общество, иначе начинать формироваться режим игнорирование закон. ну вот за пример не надо далеко ходить. даже несмотря на письменный обращение депутат госдума, в здание дума так и не соблюдаться, скажем так, в полный объем закон "об ограничение курение табак": курить в место расположение лифт, курить в буфет, в коридор, а левый лестница с первый по десятый этаж по запах напоминать самый неприятный место. то быть человек жить так, как жить, и режим взламывание ситуация, видимо, не всегда уместный. что касаться рассматривать законопроект, то автор, к сожаление, даже в предел область не приводить никакой данные, который свидетельствовать бы о неэффективность иметься правовой норма об ответственность за распитие пиво и алкогольный продукция. и вот с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы, уважаемый депутат, этот законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, иметься ли вопрос? пожалуйста, депутат рохмистров, ваш вопрос.
рохмистров м. с. александр петрович, вы сам сказать, что это один из многие инициатива, который мы рассматривать достаточно регулярно. а не казаться ли вы, что, если мы рассматривать одинаковый законопроект, который к мы поступать из разный регион, проблема действительно быть? и если мы просто отвергать инициатива субъект, который говорить об этот проблема, а судя по то, что они поступать с завидный регулярность, видимо, они не просто говорить, а уже кричать, что проблема быть... не казаться ли вы, что пора что-то предпринимать? это первый часть вопрос. и второй часть вопрос. александр петрович, какой разница, в детский сад пить водка или пиво? человек пьяный валяться, что он напиваться, собственно говорить, я абсолютно без разница, пиво даже сильно пахнуть, чем... (микрофон отключать.)
москалец а. п. что касаться первый вопрос, проблема действительно быть. проблема быть, и мы не возражать совершенно, но она лежать в другой плоскость - не в плоскость плохой законодательство, а в плоскость недостаточно четкий и уверенный правоприменение. и вы знать, когда на место кто-то из представитель правоохранительный орган просто лишь говорить: вот у мы проблема... а проблема-то в другой. давать тогда сказать: мы привлекать вот столько-то, потом повторно еще столько же, сколько привлекать в первый раз, однако результат нет. такой давать мы никто и не хотеть давать. вы знать, все почему-то заниматься какой-то общий рассуждение исходить только лишь из личный восприятие, а мы-то ведь формировать норма для весь страна. так поступать нельзя. ну и вы говорить: без разница, что пить в детский сад - водка или пиво. а я вы отвечать: ни водка и ни пиво, в детский сад закон запрещать пить вообще.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать, уважаемый депутат? быть два желающий. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. александр петрович, судя по ответ на мой вопрос, вы соглашаться, что проблема быть, но проблема лежать в другой плоскость. и я казаться, что, отвечать на мой вопрос, вы должный быть бы сказать, что вы фракция принимать решение, что, судя по тот законопроект, который поступать из этот регион, вы должный инициировать смена губернатор и начальник управление внутренний дело, потому что они не бороться с этот проблема, а пытаться изменять законодательство. значит, судя по ваш выступление, ни начальник управление внутренний дело, ни губернатор с этот проблема не пытаться справляться, тогда, наверное, надо логически завершать, что, если этот проблема быть, а она не решаться, в это виноватый губернатор и начальник увд, который не принимать достаточный мера, чтобы этот проблема решать иметься у они средство. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат иванов сергей владимирович, ваш выступление.
иванов с. в. я хоть и являться депутат от курский область, но данный законопроект, александр петрович, тоже не поддерживать, но не потому, что там большинство ваш коллега принимать данный законопроект, а потому, что мы в принцип против принятие закон, который не работать. вот у мы сейчас быть данный закон, ну и что? посмотреть направо из здание, который находиться на охотный ряд, на манежный площадь в летний день: огромный количество человек там отдыхать, весь практически с бутылка пиво. мимо ходить наряд милиция - и что толк? никакой абсолютно! то быть это как раз характерный пример закон, который не исполняться. в белгородский область наказывать за употребление матерный выражение. к счастие, они пока еще не предъявлять словарь, где этот матерный выражение собирать, не уточнять, какой именно матерный слово человек выражаться, чтобы он оштрафовать. этот минус давать, так скажем, житель белгородский область возможность иногда в суд оспаривать подобный взыскание. то же самый и в курский область. вот давать уточнять, где можно - в лифт, на лестничный площадка или еще где-то? это все, извинять, абсолютно неэффективно, абсолютно никто не быть соблюдать это, и никто не быть контролировать. такой законопроект вноситься в государственный дума потому, что в курская областной дума, к сожаление, лдпр нет. если бы наш фракция там быть, мы бы такой вещь не допускать. что касаться ваш замечание по курение, александр петрович. вот лежать передо я протокольный поручение депутат лекарева, где она писать: "уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! за двадцать год потребление табак увеличиваться на 87 процент, в россия курить 65 процент мужчина, около 32 процент женщина, 41 процент юноша и 10 процент девушка". то быть получаться, у мы курящий большинство. что же тогда на мы так сильно наезжать за этот дело? мы уже предлагать: давать разрешать курить в специально отводить место. и руководитель наш фракция игорь владимирович лебедев говорить: сделать! мы сам неприятно, и даже тот, кто курить, когда действительно стояк на 10-м этаж напоминать, я не знать что, но только не лестничный клетка. там действительно дым столб, и у мы на 10-м этаж во фракция невозможно дышать. вместо то чтобы сделать специально отводить место, вы критиковать мы, курящий. сделать - мы быть ходить туда курить. здесь вот у мы курилка быть, мы спокойно ходить и там курить. а с другой сторона, александр петрович, что касаться пиво и что касаться курение табак. у все быть машина, и вы дышать воздух, который отравлять автомобильный выхлоп, но вы не предлагать на этот основание лишать весь право или запрещать пользоваться автомобиль. а когда человек курить обычный трава, то быть табак, трава высушивать, вы почему-то это не нравиться. поэтому мы не быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. депутат москалец, заключительный слово. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. конечно, не риторический быть задавать вопрос, что если быть проблема и она лежать в правоприменительный плоскость, то какой мера к такой лицо принимать. я думать, далеко ходить, уважаемый коллега, не надо, вот прочитывать "комсомольский правда" за 19 февраль. здесь с фотография, с указание должность прямо перечислять тот лицо, который увольнять из ряд милицейский чиновничество и который не обеспечивать в должный мера наш с вы безопасность. я говорить вы, что этот перечень быть далеко продолжать. спасибо.
председательствующий. спасибо. полномочный представитель президент, правительство не желать высказываться? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.20 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 33 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 30 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума сергей владимирович иванов. пожалуйста, сергей владимирович.
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. учитывать, александр петрович, хорошо. уважаемый коллега, я приносить свой извинение за то, что пропускать законопроект под пункт 25,пока ходить за этот, так получаться, но нет худо без добро, соглашаться, зафиксировать отсутствие докладчик. хорошо этот животрепещущий тема, который касаться весь человек, ездить на автомобиль по доверенность, обсуждать тогда, когда здесь быть гораздо много человек и пресса, - тема очень интересный. сейчас возвращаться к законопроект под пункт 30 - "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". вкратце сообщать, что мы предлагать. мы предлагать устанавливать административный ответственность, замечать, лицо должностной, а также юридический лицо за несвоевременный или неполный уплата взнос в пенсионный фонд. вы прекрасно знать, какой у мы бывать ситуация. человек где-то работать, работодатель несвоевременный, не в полный размер перечислять взнос в пенсионный фонд, потом контора накрываться, извинять, медный таз, и у человек выпадать целый период стаж. причем, замечать, в соответствие с действующий законодательство наказание нести юридический лицо, а не должностной. и если, как я уже говорить, этот юридический лицо прекращать свой существование и не оставлять о себя никакой добрый память, то человек, грубо говорить, работать на дядя. пенсионный фонд в принцип много раз на этот тема говорить, и конституционный суд на этот тема размышлять. поэтому мы считать, что быть совершенно справедливо, если мы устанавливать административный наказание - по-моему, даже и не очень большой сумма - с 500 до 1000 рубль для должностной лицо и с 5 тысяча до 10 тысяча рубль для лицо юридический. и если это повторяться в течение год, предлагаться еще более ужесточить данный мера, то быть увеличивать штраф для физический лицо... для должностной лицо, извинять, до 5 тысяча рубль, а для юридический лицо - до 50 тысяча рубль или применять административный приостановление деятельность на срок до девяносто сутки. такой образ, мы пытаться дисциплинировать как юридический лицо, так и должностной лицо, который в они работать, с то чтобы не страдать гражданин, потому что потом, при исчисление оно пенсия и период работа, у они возникать пробел в трудовой стаж, и бегать доказывать, искать весь этот справка, подтверждать, что ты работать тогда-то в такой-то должность и с такой-то оклад. это проблематичный сделать. мочь приводить такой пример. вы знать, что, когда увеличивать штраф до 500 рубль за непристегнуть ремень, это более-менее водитель дисциплинировать. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, автор законопроект предлагать, как вы уже слышать, дополнять кодекс об административный правонарушение статья, предусматривать ответственность за неуплата или неполный уплата страхователь сумма страховой взнос. данный законопроект рассматриваться в два комитет - в комитет по бюджет и налог и в комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, и позиция вырабатывать однозначный: законопроект не мочь быть поддерживать. отмечать только три позиция, с учет краткость докладчик, который не позволять вырабатывать позитивный отношение к данный законопроект. итак, первый. 1 январь 2010 год, в этот год, вступать в сила федеральный закон, регулировать вопрос страховой взнос. в соответствие со статья 47 этот закон неуплата или неполный уплата сумма взнос влечь взыскание штраф в размер 20 процент неуплаченный сумма взнос, а тот же деяние, который совершать умышленно, влечь взыскание штраф в размер 40 процент неуплаченный сумма страховой взнос. при это следовать отмечать, что данный ответственность устанавливаться не только за неуплата страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, но еще и в фонд социальный страхование российский федерация, в федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование. и поэтому в этот случай мы мочь говорить именно о комплексный решение вопрос, а не о частный вариант, как, в общий-то, предлагаться в законопроект. теперь второй. одновременно с вышеуказанный закон быть принимать федеральный закон, вносить изменение в отдельный законодательный акт. и в оно содержаться статья 29, который вносить изменение в кодекс об административный правонарушение, дополнять глава 15 новый норма. и третий. автор законопроект все-таки не учитывать, что в соответствие со статья 3.12 кодекс предлагать они как вариант санкция в вид приостановление деятельность применяться только в строго установленный случай и без изменение перечень этот случай настоящий предложение просто несостоятельный. немало замечание представлять по законопроект правовой управление аппарат государственный дума. заключение у вы иметься, если вы с они ознакомляться, то это сразу намного расширять перечень представлять я довод. в связь с излагать мы рекомендовать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? нет желать выступать. полномочный представитель президент, правительство также не желать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 31 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "об упразднение и создание некоторый районный суд омский область". доклад представитель законодательный собрание омский область депутат государственный дума валентин семенович чернявский. докладчик быть? нет. фиксировать отсутствие докладчик. москалец по ведение. пожалуйста.
москалец а. п. я просить рассмотрение пункт 31 в связь с отсутствие докладчик, который зафиксировать, перенести на март.
председательствующий. приниматься. пункт 32 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 59 трудовой кодекс российский федерация". член совет федерация рустем викторович шиянов просить рассматривать законопроект без свой участие, и поэтому с доклад выступать член комитет по труд и социальный политика гайнуллин фарида исмагиловна, заместитель председатель комитет.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! обозначать законопроект предусматривать исключение пенсионер по возраст из число лицо, с который по соглашение сторона мочь быть заключать срочный трудовой договор. по мнение автор законопроект, отражать в пояснительный записка, заключение с пенсионер по возраст при отсутствие объективный основание срочный трудовой договор быть не что иной, как дискриминация по возраст, запрещать соответствующий статья конституция российский федерация. действительно, уважаемый коллега, норма действующий законодательство предполагать заключение, повторять, по соглашение сторона с пенсионер по возраст, то есть лицо, достигать пенсионный возраст, договор как на определенный срок, так и на неопределенный срок, подчеркивать. то быть норма предполагать соблюдение свобода выбор вид трудовой договор, что соответствовать понимание свобода труд, закреплять в конституция российский федерация. и одновременно следовать отмечать (это быть в заключение), что этот вопрос в связь с многочисленный обращение неоднократно рассматриваться конституционный суд российский федерация и в определение, который он принимать еще 15 май 2007 год, говориться, что в статья 59 трудовой кодекс российский федерация нет дискриминационный норма. более то, уважаемый коллега, в заключение российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение данный законопроект не поддерживаться. а в ряд отзыв орган государственный власть субъект российский федерация высказываться опасение, связывать с то, что исключение этот норма располагать работодатель к массовый увольнение лицо, достигать пенсионный возраст, или к отказ он в прием на работа. и уже не ссылаться на заключение, с который, я надеяться, вы знакомый, сказать, что согласие с позиция автор мочь приводить к дискриминация другой часть наш общество - молодой поколение. исходить из излагать, уважаемый коллега, я хотеть бы вы попросить поддерживать позиция комитет и отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть один вопрос, депутат рохмистров. пожалуйста, ваш вопрос.
рохмистров м. с. у я вопрос: не рассматривать ли комитет такой ситуация, когда зачастую пенсионер заставлять идти именно на невыгодный условие трудовой договор, пользоваться то, что у мы они все-таки, наверное, более ограничивать в поиск работа, чем весь остальной, и вынужденный соглашаться с определять дискриминационный мера? предполагаться ли это как-то регулировать, чтобы защищать право пенсионер?
председательствующий. спасибо, максим станиславович. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. комитет всесторонне рассматривать этот вопрос, в тот число обсуждаться и такой фрагмент, на который вы указывать, - что пенсионер быть вынужденный соглашаться на такой условие. но во-первых, 59-я статья в часть заключение по договоренность сторона срочный договор касаться только вновь принимать на работа пенсионер. кроме то, мы изучать и правоприменительный практика. действительно, быть такой обращение в суд, и суд они рассматривать и в случай, если работодатель злоупотреблять свой положение, выносить решение в польза работник. мы изучать вопрос всесторонне, но то не менее мы придерживаться прежде все конституционный норма, на что мы указывать и определение конституционный суд. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. полномочный представитель президент и правительство? также не желать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 59 трудовой кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 46 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
не принимать. переходить к протокольный поручение. протокольный поручение от 17 февраль этот год. протокольный поручение локотя анатолий евгеньевич комитет государственный дума по аграрный вопрос. комментировать борец николай иванович. здесь? нет. анатолий евгеньевич локоть, быть комментировать свой протокольный поручение. включать, пожалуйста, микрофон депутат локотя.
локоть а. е. я задавать свой вопрос министр, ответ неудовлетворительный, но я снимать протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. депутат лекарева вера александровнапротокольный поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. включать, пожалуйста, микрофон депутат лекарева.
лекарев в. а. спасибо, надежда васильевна. я просить коллега-депутат поддерживать мой протокольный поручение по тот простой причина, что в психиатрия появляться новый понятие - сектозависимость. и на самый дело эксперт называть уже цифра - полтора миллион человек. как правило, это подросток, наш молодежь, который одурачивать псевдоорганизация, тоталитарный секта, затягивать в этот сомнительный деятельность, совершенно отрешаться от семья, от общественный деятельность. разрушаться семья. наш больница психиатрический переполнять такой пациент. и я хотеть сказать, что это на уровень наркозависимость идти. поручение достаточно безобидный, но мы должный разбираться, что же происходить с наш молодежь. вы понимать, со весь сторона наш молодой поколение подвергаться нападки какой-то экстремистский организация, тоталитарный секта, деструктивный религиозный общественный организация. только в российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, марков сергей александрович, ваш комментарий по повод протокольный поручение.
марков с. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, мы полностью разделять пафос предложение коллега лекарева. действительно, в россия, как и во весь страна мир, расти количество различный род экстремистский религиозный организация. к они относиться и организация с новый пророк всевозможный, не скрывать свой религиозный направленность, сюда же можно относить и ряд организация, маскироваться под медицинский, психологический центр, а также психоделический и различный другой, который действительно стремиться поставлять под свой контроль многий человек, использовать они в свой цель, в тот число политический, экономический и так далее. это очень тревожный ситуация, который требовать пристальный внимание различный орган власть. в этот связь я должный сказать, что ситуация не просто сложный, но являться один из сложный, и не только для мы. она рассматриваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. минута даваться для то, чтобы вы мочь прокомментировать. мы не услышать ваш решение, поэтому выноситься на...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда, пожалуйста.
марков с. а. я просто не думать, что такой жесткий регламент. мы не поддерживать. при участие комиссия правительство по дело религия у мы при комитет создавать рабочий группа, который я возглавлять, где вестись очень сложный работа. определение секта нет нигде, и ученый франция, германия, сша и другой страна считать, что он давать очень трудный. мы вести этот сложный работа и призывать коллега лекарев присоединяться к она.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат лекарева вера александровна. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 51 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.        76,9%
результат: не принимать
не принимать. депутат слуцкий по ведение. ошибка? слуцкий задавать вопрос. рохмистров второй, первый слуцкий быть. значит, он нет. рохмистров, пожалуйста, по ведение.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, я думать, что не стоить рассматривать далее протокольный поручение, потому что, судя по количественный состав, даже при большой желание проголосовать за протокольный поручение физически отсутствовать возможность нажимать необходимый количество кнопка. предлагать перенести обсуждение весь протокольный поручение на другой пленарный заседание.
председательствующий. уважаемый коллега, по-моему, такой процедура нет, - так депутат асеев? - что депутат мочь вдруг предлагать палата не рассматривать протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. значит, быть возражение. голосовать тогда за предложение депутат рохмистров не рассматривать протокольный поручение. кто за данный предложение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 52 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 11,5%
проголосовать против 224 чело.        88,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к третий протокольный поручение, два депутат, один из который присутствовать, это локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста, депутат локоть, ваш протокольный поручение комитет государственный дума по образование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я уже озвучивать: депутат локоть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат асеев.
асеев в. м. я хотеть пояснять: подавать протокольный поручение депутат хахичев, а то, что там подписываться двадцать восемь человек, никакой роль не играть, он должный находиться здесь.
председательствующий. уважаемый коллега, я смотреть другой протокольный поручение. у мы с вы быть протокольный поручение останина нина александровна и локотя анатолий евгеньевич. один из депутат быть, мы должный рассматривать. поэтому включать, пожалуйста, микрофон депутат локотя анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. речь идти о новый система оплата труд учитель. дело в то, что мой сосед в республика алтай... быть много обращение, что с введение новый система оплата учитель потерять очень существенно в оклад. я думать, что в нынешний условие это невозможный абсолютно вещь.поэтому я предлагать запрашивать в правительство российский федерациивместе с депутат останина мы подписывать этот протокольный поручение информация о то, что делаться для то, чтобы весь этот перекос ликвидировать.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. комментировать балыхин григорий артемович. пожалуйста. включать микрофон.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега, анатолий евгеньевич уважаемый! комитет государственный дума по образование возражать против принятие данный протокольный поручение, поскольку весь информация, который запрашиваться депутат, иметься в наш комитет. так что, пожалуйста, она можно получать. анатолий евгеньевич, приходить, и никакой проблема не быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. снимать, анатолий евгеньевич, с голосование? нет. ставиться на голосование протокольный поручение депутат локотя. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 55 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат романов валентин степанович. быть романов? нет. не рассматриваться. протокольный поручение за 19 февраль. коломейцев николай васильевич...
из зал. он нет.
председательствующий. не рассматривать. протокольный поручение ряд депутат: хахичев, обухов, локоть... так, хахичев на место, обухов на место и локоть на место. включать, пожалуйста, микрофон депутат хахичев владимир дмитриевич.
хахичев в. д. я прежде все хотеть поблагодарить коллега асеев, он проявлять такой внимание к мой протокольный поручение. далее хотеть сказать о протокольный поручение. сделать объективный анализ положение дело при проведение выборы мэр город орел. этот протокольный поручение то более принципиально, что коллега яровой в среда, образно выражаться, выливать ушат грязь и на областной организация компартия, и на кандидат в депутат от компартия. в протокольный поручение два просьба. я просить поддерживать наш протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо. комментировать колесник владимир ильич. включать, пожалуйста, микрофон депутат колесников.
колесников в. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет ознакомляться с данный протокольный поручение и не поддерживать он, отсылать уважаемый депутат, подготовить данный протокольный поручение, к судебный система российский федерация. просить поддерживать мы.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат хахичев, обухов, собко, локотя, коломейцев, стародубцев и кашина. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не принимать. рассматриваться протокольный поручение депутат лекарева вера александровна комитет государственный дума по физический культура и спорт. включать, пожалуйста, микрофон депутат лекарева.
лекарев в. а. спасибо, надежда васильевна. я уже знать, что, к сожаление, парламентский большинство не хотеть заниматься этот проблема, но то не менее обращать ваш внимание, что еще восемь год назад в этот зал мы говорить о то, что губиться детский массовый спорт, уничтожаться студенческий спорт, дворовый команда, детский-юношеский спортивный школа ишкола олимпийский резерв. то, что происходить в олимпийский ванкувер, это не результат действие партийный функционер, который сегодня предлагать наш коллега в отставка отправлять. мы уже рожков павел алексеевич отправлять в отставка, мы уже здесь многий министр отправлять, и филиппов владимир михайлович в свой время, и то не менее проблема оставаться, потому что нет системный государственный работа, нет забота государство о подрастать поколение, спорт превращаться в бизнес, спортсмен вынужденный добывать себя заработок, искать спонсор, участвовать в рекламный деятельность, то быть от спорт высокий достижение мы уходить, а детский массовый спорт... (микрофон отключать.)
председательствующий. комментировать гильмутдинов ильдар ирекович. пожалуйста, включать микрофон.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". спасибо. я хотеть поблагодарить вера александровна, она всегда очень неравнодушный относиться к наш спортивный дело, и не только за это, она сам свой личный участие во многий спортивный мероприятие подтверждать... она единственный женщина, который принимать участие в "лыжня россия" и достойно выступать, за что она огромный спасибо. а теперь по суть то, что она написать. вера александровна, я не хотеть бы с вы в полемика вступать, но в конец вы спрашивать, какой мера предпринимать правительство по реализация программа "здоровый россия". "здоровый россия" - этот программа относиться к ведение комитет по здравоохранение. вы мочь, если хотеть, затребовать информация свой депутатский запрос. а что касаться программа эффективный развитие детский и массовый спорт, правительство российский федерация принимать стратегия развитие физкультура и спорт до 2020 год. она у мы в комитет иметься. мы мочь вы ознакомлять с этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. вера александровна, настаивать на голосование? ставиться на голосование протокольный поручение депутат лекарева вера александровна. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
не принимать. депутат апарина алевтина викторовна отсутствовать, не рассматривать. депутат шипунов константин борисович - комитет государственный дума по финансовый рынок. пожалуйста, включать микрофон депутат шипунов.
шипунов к. б. спасибо, надежда васильевна. протокольный поручение касаться создание 29 декабрь 2009 год "страховой компания аижк", решение об это принимать наблюдательный совет оао "агентство по ипотечный жилищный кредитование". учитывать, что страховой деятельность не являться профильный деятельность для агентство, а выделение существенный средство на создание такой компания вызывать вопрос в часть целевой использование аижк средство государственный поддержка, предлагаться комитет по финансовый рынок запрашивать подробный информация в отношение деятельность аижк и о цель создание такой страховой компания.
председательствующий. спасибо, константин борисович. комментировать онищенко ольга владимировна. включать, пожалуйста, микрофон.
онищенко о. в. уважаемый коллега, вопрос, излагать в данный протокольный поручение, не относиться к компетенция комитет по финансовый рынок, в связь с что комитет предлагать данный поручение не поддерживать.
председательствующий. спасибо. константин борисович, снимать или голосовать? снимать. уважаемый депутат, у мы четыре записываться на выступление по ведение. ошибка, мочь быть? иванов сергей владимирович.
иванов с. в. надежда васильевна, спасибо вы большой от имя фракция лдпр за прекрасный ведение пленарный заседание. я просто хотеть сказать, мы николай николаевич гончар укорять, если он голосовать за протокольный поручение по депутат ярова, то фракция лдпр поддерживать весь протокольный поручение, у мы просто кнопка не срабатывать.
председательствующий. спасибо. депутат локоть анатолий евгеньевич, ваш протокольный поручение.
локоть а. е. я хотеть несколько игривый настроение изменять в конец день, потому что нежелание комиссия по этика рассматривать наш протокольный поручение создавать интересный правовой прецедент, вернее, полный бесправие в государственный дума, когда действовать только право сильный, право большинство. тут весь сильный правовед собираться и очень хорошо рассуждать, но когда дело касаться лишение слово депутат от кпрф или депутат от лдпр, то здесь все действовать, весь правый, а как только дело касаться разбирательство жалоба со сторона оппозиция - обращаться в суд. я хотеть сказать для протокол, я взять слово для то, чтобы мой слово попадать в протокол. мы быть настаивать на то, чтобы все-таки быть разбирать, рассматривать этот выступление яровой, и оставлять за себя право поставлять этот вопрос и на совет государственный дума, а если надо, быть обращаться и в суд, если в государственный дума никакой право у мы, оказываться, и нет.
председательствующий. депутат пономарев алексей алексеевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ошибка. депутат обухов. ошибка?
обухов с. п., фракция кпрф. нет-нет.
председательствующий. пожалуйста.
обухов с. п. для протокол: по протокольный поручение депутат хахичев депутат собко голосовать за, и по протокольный поручение депутат лекарева в 18.51 наш представитель также голосовать за, иметься в вид улас владимир дмитриевич.
председательствующий. депутат онищенко по ведение.
онищенко о. в. уважаемый коллега, просить прощение, протокольный поручение депутат шипунов комитет поддерживать. я перепутывать автор протокольный поручение, просить прощение.
председательствующий. депутат куликов по ведение.
куликов а. д., фракция кпрф. спасибо. я в отношение реплика, который произносить александр петрович москалец по повод публикация в "комсомольский правда". я должный сказать, что не все, что публиковать средство массовый информация, соответствовать действительность, в тот число и перечень лицо, который там указывать. среди этот человек быть человек, который заслуживать поддержка и больший уважение, а вы о они так отзываться. больше то, хотеть сразу напоминать, что именно ваш партия, к который вы принадлежать, сделать все для то, чтобы система мвд попадать в такой положение, в результат который рождаться подобный указ.
председательствующий. депутат осадчий по ведение.
осадчий с. ю., фракция "единый россия".
коллега, относительно высказываниия депутат локотя. тут, в общий-то, нет никакой дискриминация, потому что любой депутат или группа депутат мочь в письменный форма обращаться в комиссия по этика, и все быть рассматривать...
председательствующий. а они и обращаться, кстати.
осадчий с. ю. ну и ради бог! не обязательно для это давать протокольный поручение.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич.
уважаемый депутат, дорогой наш мужчина! разрешать тот, кто оставаться, стойкий, мужественный, поздравлять с наступать день защитник отечество и сказать: знать, что мы за вы, как за каменный стена. хотеть пожелать вы удача, здоровье, успех, чтобы вы всегда добиваться победа, а мы бы смотреть на вы и радоваться. с наступать праздник!
спасибо за работа. 
