02 июнь 2010


здание государственный дума. большой зал. 2 июнь 2010 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! время - 10.00, 2 июнь, среда. предлагать все зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 45 сечь.)
присутствовать 427 чело.    94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы мочь приступать к работа. у вы на рука иметься проект порядок работа на сегодняшний заседание. я просить принимать он за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за 392 чело.    87,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   394 чело.
не голосовать    56 чело. 12,4%
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа. сейчас мы мочь обменяться политический заявление, если быть желание у фракция. быть желание. депутат останин от фракция кпрф. пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, похоже, что вчера, 1 июнь, россия отменять международный день защита ребенок, который быть учреждать организация объединять нация ровно шестьдесят год назад. я судить об это по два момент. во-первых, ни один из обслуживающий власть телеканал не рассказывать о замечательный праздник, который устраивать российский детский фонд альберт лиханов: в россия приезжать, прилетать примерно одиннадцать тысяча ребенок из страна ближний и дальний зарубежье, и для они открывать свой дверь четырнадцать театр. (шум в зал.) во-вторых, ни президент, ни председатель правительство - по совместительство лидер партия "единый россия" - не заявлять публично о то...
председательствующий. коллега, очень шумно! я не слышать докладчик.
останин н. а. ...что государство гарантировать бесплатный воспитание, образование и лечение наш ребенок. 15 май в россия незамеченный оставаться международный день семья. наверное, скоро мы отменять день мать, потому что в россия нет современный государственный политика защита материнство и детство. точка отсчет в отказ от такой политика послужить событие 6 октябрь 2003 год, когда быть подписывать 131-й закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", который разделять весь наш российский семья и ребенок по восемьдесят три региональный квартира, и теперь уже благополучие ребенок зависеть от тот, каков толщина региональный кошелек, да еще от политический воля губернатор. наверное, повезти тем ребенок, который рождаться в москва, потому что детский пособие здесь составлять 250 рубль в день. не везти тем ребенок, который жить сегодня в курский, псковский область, в дагестан, в кабардино-балкария, в якутия, на сахалин, в чечня, потому что детский пособие здесь составлять только 25 рубль в день. для сравнение: даже в самый захудалый московский приют для собака содержание этот животное обходиться в 130 рубль в день. этот лето навсегда распрощаться с мечта о летний отдых примерно десять из пятнадцать миллион ребенок в возраст до четырнадцать год в связь с то, что депутат от "единый россия" проголосовать за передача три федеральный мандат - по отдых ребенок, по воспитание ребенок в детский сад и по детский пособие - на обслуживание регион. норматив оплата стоимость лагерь дневной пребывание устанавливать в приволжский федеральный округ в 47 рубль на один ребенок, в уральский - 55 рубль, в северо-западный - 72 рубль, в южный - 70 рубль. этот данные предоставлять в март текущий год минздравсоцразвитие. мочь сказать, что в текущий год ни в зимний, ни в летний каникулы в город санкт-петербург, например, не быть оздоровлять ни один ребенок. поэтому не удивлять статистика, официально приводить уполномоченный по право ребенок павел астахов, что ежегодно детский население россия сокращаться примерно на триста тысяча ребенок. примерно десять год быть сохраняться этот тенденция, поэтому к 2025 год в россия оставаться только двадцать два миллион ребятишки. если учитывать, что в 91-м год они быть сорок миллион, сейчас мы говорить о двадцать семь миллион, а в 2025 год они оставаться только двадцать два миллион, то потеря детский население в россия составлять примерно восемнадцать миллион человек. сравнивать это с потеря в великий отечественный война и вы быть совершенно очевидно, что государственный политика можно смело называть, отказываться от язык дипломатия, необъявленный война российский детство. вначале ударять по родитель низкий заработный плата, высокий цена, закрытие предприятие, недоступный тариф жкх, невозможность молодой семья получать жилье. спохватываться власть - придумывать материнский капитал, который женщина смочь использовать только через тридцать год для добавление к пенсия либо сегодня на оплата жилье по ипотека, но даже на лечение тяжелобольной ребенок этот деньги использовать нельзя. и получаться, что многочисленный призыв всевозможный благотворительный фонд и журналист - это происки с цель подорвать устой власть. совершенно очевидно, что ни материнский капитал, ни родовой сертификат не восполнять потеря восемнадцать миллион российский ребенок. нужный новый политика, и не только узкоотраслевой - материнство и детство, нужный всеобщий политика повышение национальный благосостояние, нужный социальный реконструкция общество, ликвидация социальный барьер между бедный и богатый, даже принудительный. я не за то, чтобы все отнимать и поделить, я говорить про социальный справедливость и политический воля, про прогрессивный шкала подоходный налог, про налог на роскошь, про 131-й закон, про закон об изменение правовой статус учреждение. наш фракция не согласный с тот политика, который объявлять государство по отношение к ребенок. мы и сегодня считать, что единственный привилегировать класс в россия должный быть не олигарх, а ребенок, и предлагать свой программа защита ребенок. спасибо.
председательствующий. присаживаться. пожалуйста, депутат жириновский, от фракция лдпр.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. конечно, можно заботиться о ребенок, но у ребенок должный быть родитель. если человек не хотеть становиться родитель, то просто абстрактно манипулировать цифра бесполезно. а почему человек не хотеть иметь ребенок, вступать в брак? потому что опасно: сколько революция и война, каков экологический условие - жить тяжело. поэтому здесь как бы отдельно вырывать, сколько должно быть ребенок... в европа ребенок так же мало, как и у мы, все абсолютно одинаково - один ребенок в семья, но они компенсировать за счет приезжающий из другой страна. у мы они тоже быть, поэтому здесь как бы особый-то проблема нет. конечно, много нужно уделять внимание вопрос детство, обязательно, но сейчас для мы с вы более актуальный экзамен. сегодня прийти министр образование, а мы до сей пора не мочь вырабатывать правильный отношение к экзамен, это длиться уже очень долго. кстати, от это страдать ребенок, вплоть до уход из жизнь, как недавно в воронеж. здесь у лдпр один позиция: отменять экзамен в вуз. и к это прийти, но идти с опоздание. и можно быть бы здесь уже сегодня решать проблема, связывать с егэ: давать отменять весь льгота, потому что льгота провоцировать фальшивый справка об инвалидность, провоцировать проведение фальшивый олимпиада, чтобы иметь победитель. и они проходить в вуз, а страдать потом мы все: появляться фальшивый врач, который мы не мочь лечить и много год ставить ложный диагноз, фальшивый судья, который не выносить правосудный решение в польза гражданин. поэтому все связывать с мы, и с родитель, и с ребенок, и с выпускник, но вопрос решать мы в этот зал. и раз проблема оставаться в страна, раз до сей пора мы разгонять тот, кто выходить на площадь протестовать, значит, не все в порядок у мы, значить, мы должный что-то делать. если мы не хотеть, чтобы гражданин собираться на какой-то площадь в москва, давать они давать зал, пусть туда приходить все, кто хотеть что-то сказать, потому что, когда мы перед весь мир тащить они в воронка, это не улучшать образ наш страна и давать повод говорить о то, что у мы не все в порядок с демократия. так кто это делать? региональный правительство, который мы здесь не критиковать, московский, или в петербург, или где-то еще, там разгонять, в кузбасс, в калининград, - значит, не уметь губернатор и мэр общаться с население, бояться. недавно умирать последний представительница дом романов, и представитель кпрф давать в интервью оценка, что николай второй профукать империя. он ничто не профукать - не надо революция устраивать! именно сфевраль по октябрь 17-го россия быть самый демократичный в мир страна такой мы никогда не быть, никогда больше не быть. да, монархия задерживаться, но шесть месяц быть великолепный, и власть не валяться на земля, она быть просто демократичный, она позволять приходить и арестовывать себя, вот какой быть власть! а ваш власть - весь в психушка, все в гулаг, а нынешний - дубинка по спина. вот и подумать, какой быть демократичный власть, когда можно быть зайти спокойно во дворец к министр и они арестовывать. вот какой власть быть! и весь газета выходить, и выборы проходить самый демократичный 15 ноябрь 17-го год, уже после захват власть. а мы через девяносто год продолжать клеветать на тот режим. идетый быть при царь много, чем при советский власть, а при советский много, чем сейчас, правильно, но режим-то рушиться. мы с вы сам они разрушать, режим, и царский, и советский, а потом удивляться, что мало ребенок. рожать вообще не надо при такой режим, как у мы с вы, что царский, что советский, что здесь, все! спасибо сказать мать россия, что они рожать при такой зверский режим - и царский, и советский, и сегодня. а вы еще недовольный: так мало ребенок. вообще не должно быть быть, когда постоянный война, революция и дубинка омон. поэтому надо мы сам решать... (микрофон отключать.)
председательствующий. присаживаться. депутат исаев андрей константинович от "единый россия".
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! бывать так, что забота оппозиция о народ оборачиваться конкретный материальный потеря для гражданин, этот народ составлять. совсем недавно мы принимать здесь закон о бюджетный организация. напоминать, что один из цель этот закон являться наведение порядок в этот сфера. ни для кто не секрет, что формально бесплатный образование и здравоохранение становиться сегодня для очень многий наш согражданин платный из-за темный схема, из-за постоянный поборы. вот для то чтобы покончить с этот темный сфера, мы и принимать соответствующий закон. более то, этот закон не затрагивать фундаментальный право на бесплатный образование и бесплатный здравоохранение, который гарантировать мы конституция и закон, содержать норма материальный право. это неоднократно разъясняться и в этот зал, и совсем недавно на встреча с партия "единый россия" еще раз разъяснять президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев. вчера на встреча с профсоюз премьер подчеркивать, что закон вступать в сила с 1 июль 2012 год, устанавливать полуторагодовой переходный период, при это выделять территория, в который быть осуществлять пилотный проект, позволять в случай выявление недостаток этот закон оперативно устранять они до его внедрение в практика. и то не менее ряд представитель оппозиция продолжать лживый пропаганда то, что этот закон якобы с завтрашний день вводить платный медицина и платный образование. результат этот пропаганда не заставлять себя долго ждать, дымовой завеса воспользоваться: сегодня к мы на прием приходить гражданин, избиратель, который рассказывать о то, как определенный руководитель бюджетный учреждение со ссылка на этот закон уже сейчас вводить некиеплатной манипуляция, - МРТ только за деньги, перевод из класс в класс только за деньги. такой образ, политический мошенничество оппозиция воспользоваться реальный мошенник. это результат ваш пропаганда! (сильный шум в зал.) я хотеть сказать следующий: партия "единый россия" взять под контроль подготовка и реализация этот закон, мы точно так же брать под контроль ситуация с оказание платный услуга в бюджетный учреждение, мы обязываться навещать в этот вопрос порядок. и мы обращаться к вы: вы точно так же, как и мы, носить депутатский мандат и получать неплохой заработный плата, вы точно так же, как и мы, отвечать за сохранность государство, за безопасность и здоровье наш гражданин, мы понимать, что помощь от вы не дождаться, но прекращать по крайний мера лживый пропаганда, который бить по карман и по нерв ваш же избиратель! (сильный шум в зал. аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, уважаемый коллега, жанр политический выступление предполагать, что какой-то часть зал непременно не нравиться то, что говориться с трибуна. я не уставать повторять этот очевидный для вы истина, поэтому я совершенно непонятно, что это за паника такой в ряд слева и справа. (сильный шум в зал.) спокойно, спокойно, коллега-депутат, все нормальный, все идти в рамка жанр. пожалуйста, "справедливый россия". депутат тумус от "справедливый россия". (сильный шум в зал.) просить "единый россия" воздерживаться и не топать нога.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважаемый депутатыгосударственный дума, наводнение для наш необъятный родина, россия, явление ежегодный. они быть и во время дед мазай, и до он, и в будущее, конечно же, быть по тот простой причина, что наводнение в российский федерация объективно периодически подверженный территория площадь около 500 тысяча квадратный километр, а наводнение с катастрофический последствие - 150 тысяча квадратный километр, на который располагать много триста город, десяток тысяча поселок и село, более 7 миллион га сельскохозяйственный угодье. то не менее в каждый отдельный случай беда приходить внезапно, во многое неожиданно. вот и в этот год за период с 18 май по 25 май в республика саха (якутия), по информация главный управление мчс россия, подтоплять тридцать три населенный пункт, в зона подтопление оказываться около три тысяча жилой дом, сто семьдесят три здание социальный назначение, все эвакуировать много семь тысяча человек, из они много полтора тысяча ребенок. всего от паводок пострадать много девять тысяча гражданин, погибать и потерять много два тысяча голова скот, лошадь преимущественно из семейный хозяйство. самый страшный то, что основной удар стихия приходиться на сельский населенный пункт, где и так очень низкий уровень жизнь, где доход население в три-четыре раз низко, чем в промышленный район. человек потерять самый главный кормилец в этот трудный время - корова и лошадь. почему так случаться, почему вовремя человек не давать информация, наконец, команда эвакуировать скот? это что, быть умышленно сделать или это быть привычный наш российский "авось пронести"? во время региональный неделя я попытаться разбираться в этот проблема. в рамка общероссийский мероприятие постановление правительство республика о мера по обеспечение безопасный пропуск весенний половодье быть принимать еще 28 февраль этот год, и то не менее на мой вопрос, кто же должный быть согласно этот постановление давать человек команда эвакуироваться, генерал гаркун из мчс не смочь отвечать. в постановление быть ошибка и системный характер: в он не упоминаться как самый опасный зона именно тот район, где происходить наводнение. сейчас идти процесс подсчет ущерб, министр финансы республика озвучивать цифра в 1,2 миллиард рубль. но в методика расчет ущерб не учитываться упускать выгода, а ведь источник доход большинство селянин в этот место являться скотоводство, а они это потерять. а кто отвечать за тот моральный, психологический урон, который наносить человек? житель республика надеяться на своевременный, оперативный решение в правительство российский федерация вопрос по оказание помощь пострадавший от наводнение. благодарный якутия помнить, как спасать и восстанавливать город ленск после наводнение 2001 год. тогда этот процесс возглавлять лично путин владимир владимирович, он дважды приезжать в город ленск. в этот год лично президент страна дмитрий анатольевич медведев оперативно взять под свой контроль ситуация с наводнение в якутия. фракция "справедливый россия" обращаться к правительство российский федерация с просьба оперативно рассматривать и в полный объем решать весь проблема, связывать с последствие наводнение в республика саха (якутия) и в другой субъект российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. уважаемый коллега, просить записываться для выступление по повестка день. у я высветиться "по ведение", я потом давать слово депутат, но просить выступать именно по ведение. пожалуйста, записываться для внесение предложение по повестка день. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. депутат медведев павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! большой просьба откладывать рассмотрение пункт 17 сегодняшний повестка день до получение официальный отзыв правительство. спасибо.
председательствующий. депутат обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. у мы принимать в начало заседание поздравлять со знаменательный событие. я хотеть поздравлять коллега из "единый россия" с очередной "праздник демократия", который они проводить 31 май на триумфальный площадь в москва, и с "торжество" 31-й статья конституция. этот "праздник суверенный демократия" наблюдать уполномоченный по право человек...
председательствующий. можно вы спрашивать, сергей павлович, какой отношение этот иметь к повестка сегодняшний заседание? никакой отношение не иметь. поэтому, пожалуйста, депутат лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый коллега, пункт 18 сегодняшний повестка день, законопроект фракция лдпр об отмена транспортный налог, - вопрос наиболее актуальный и социально значимый для наш гражданин на сегодняшний день. однако двойственность позиция, который занимать правительство в этот вопрос, мы непонятный. с один сторона, в начало февраль правительство в лицо один из заместитель председатель давать отрицательный отзыв на данный законопроект, с другой сторона, совсем недавно, на прошлый неделя, другой заместитель председатель правительство выступать, говорить о то, что транспортный налог необходимо отменять, и практически говорить фраза из наш законопроект. поэтому я предлагать пункт 18 перенести на пятница, а до пятница логинов андрей викторович, как представитель правительство в государственный дума, все-таки разъяснять позиция правительство, который оно занимать: правительство выступать за отмена транспортный налог, то есть за поддержка наш законопроект, или против, то быть против наш народ.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, я от имя фракция лдпр просить включать в повестка день сегодняшний заседание проект постановление государственный дума об объявление амнистия в связь с международный день защита ребенок, а также второй проект постановление - о порядок применение данный амнистия. этот проект постановление мы вносить почти полмесяца назад. вчера как раз быть дата, к который мы этот проект постановление готовить, - до сей пора это не рассматривать! или тогда пусть уважаемый павел владимирович мы сказать, когда они планировать. если они вообще не планировать, то давать тогда включать в сегодняшний повестка.
председательствующий. депутат хахичев, пожалуйста.
хахичев в. д., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в порядок работа, в пункт 9.2, я числиться докладчик. со я этот вопрос никто не согласовывать. я вчера позвонить в конец день и сказать, что я докладчик, - я сказать, что со я никто ни о что не говорить. от я потребовать бумага об отказ быть докладчик. поэтому я просить освобождать я от принимать без я решение быть докладчик по пункт 9.2. спасибо.
председательствующий. правильно я понимать вы, владимир дмитриевич, что вы готовый давать согласие на рассмотрение данный вопрос без доклад? у мы такой практика быть. согласный. спасибо. депутат фокин.
фокин а. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я знать, что сегодня коммунист быть предлагаться вносить в повестка вопрос о создание парламентский комиссия в связь с событие, который происходить на шахта "распадская", поэтому я, так сказать, опережать, знать, что такой выступление сегодня быть, хотеть еще раз призывать депутат... хотеть сказать, что работать правительственный комиссия, возбуждать уголовный дело, работать следственный орган, работать профессионал. я обращаться к наш коллега из лдпр, из коммунистический партия, из "справедливый россия": давать подождать результат работа этот комиссия, результат по уголовный дело, а потом уже вернуться к этот проблематика. давать не быть поддерживать инициатива депутат останина в этот вопрос.
председательствующий. пока не быть никакой предложение, если я не ошибаться. (шум в зал.) я не слышать предложение. вот как раз сейчас быть выступать депутат останин, если она вносить такой предложение, быть считать, что вы на он отреагировать. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. уважаемый олег викторович, хотеть говорить о другой, но не мочь не откликаться на сказать депутат фокин.
председательствующий. то быть вносить?.. (оживление в зал.)
останин н. а. не мочь не откликаться. мы собирать пятьдесят семь подпись и надеяться, что собирать девяносто подпись, с то чтобы в соответствие с регламент вносить на совет дума предложение о создание парламентский комиссия. но сегодня хотеть сказать вы о то, что руководство шахта "распадская", с который встречаться 29 май представитель фракция компартия, не просто не возражать, а приветствовать создание независимый парламентский комиссия, с то чтобы вносить ясность в общественный мнение и в город, и в кузбасс, и в страна. теперь то, о что я хотеть сказать. в связь с заявление андрей исаев и с упоминание в этот заявление конкретный бюджетный учреждение, который переходить на оказание платный услуга вследствие то, что коммунист неправильно истолковывать федеральный закон об изменение правовой статус бюджетный учреждение, просить передавать мы список этот организация, чтобы возбуждать уголовный дело... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, сегодня депутат быть подавать протокольный поручение, как это обычно делаться. я предлагать проголосовать, чтобы тот протокольный поручение, который сегодня быть подавать, рассматривать сегодня же, то быть рассматривать протокольный поручение в этот же день. и второй момент. если по какой-то серьезный причина депутат быть отсутствовать в конец день - мочь, в правительство пойти, - предлагать разрешать по его поручение кто-то из фракция его протокольный поручение представлять. и вообще, протокольный поручение рассматривать в день подача, минута двадцать оставлять, потому что вопрос, который мы ставить, серьезный, оперативный. и просить этот два предложение проголосовать. спасибо.
председательствующий. сразу отреагировать, владимир николаевич. я не видеть необходимость голосовать, потому что у я быть уверенность, что мы сегодня рассматривать весь повестка день, надеяться, по крайний мера рассматривать протокольный поручение. что касаться присутствие, это вопрос принципиальный, мы обсуждать он. если депутат готовить протокольный поручение и считать он актуальный, то не очень понятно, почему к момент его обсуждение в этот день он отсутствовать. или тогда подписывать сразу впятером, втроем протокольный поручение, и кто-то один пускай присутствовать в зал и докладывать. наверное, это возможный сделать, и никакой препятствие не быть к то, чтобы он рассматривать. у мы регламентный норма, и если о протокольный поручение не докладываться лично, то согласно этот норма протокольный поручение сниматься с рассмотрение. коллега, шесть человек записываться на выступление по ведение. все, кто записываться по повестка день, выступать. с ваш разрешение, чтобы потом я никто не упрекать, если выступление быть не по ведение, я быть вы останавливать. сейчас мы пройти по предложение, потом я давать слово по ведение. депутат медведев просить снимать с рассмотрение пункт 17. пожалуйста, слово председатель комитет резник.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". спасибо. глубокоуважаемый коллега, я хотеть проинформировать вы и павел алексеевич тоже, что позавчера быть заседание комиссия по законопроектный деятельность, на который обсуждать и согласовывать отзыв правительство на данный законопроект. я информировать вы, что правительство поддерживать данный законопроект с замечание. полагать, что андрей викторович логинов я поддерживать и подтвердить это также. и кроме то, я хотеть сказать, что комитет настаивать на сегодняшний рассмотрение. спасибо.
председательствующий. а второй у мы, медведев? там много автор, не только медведев. вы настаивать на голосование, павел алексеевич? я мочь только один сделать: поставлять на голосование ваш предложение с учет возражение комитет, который настаивать на то, чтобы рассматривать сегодня. поэтому давать проголосовать. отзыв правительство иметься, он положительный, но с замечание. ставиться на голосование предложение депутат медведев не рассматривать сегодня пункт 17. комитет предлагать оставлять вопрос в повестка день. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 41 сечь.)
проголосовать за 4 чело.  0,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать    445 чело.    98,9%
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат обухов - ну, он выступать с политический заявление. депутат лебедев игорь владимирович пункт 18 просить перенести на пятница. ну, единственный, поправка вносить: отзыв на этот законопроект иметься в пакет документ. то не менее предлагаться перенести этот законопроект на пятница. быть возражение, коллега? от комитет - макаров. пожалуйста, по карточка рязанский.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый олег викторович. в данный случай быть два предложение. первый - рассматривать несогласие правительство с законопроект как выступление правительство против народ. я это комментировать не быть, это не ве·дение наш комитет. что касаться перенос законопроект - для это нет основание: быть заключение правительство, законопроект подробно рассматривать на заседание комитет по бюджет. а по содержание иметь смысл говорить что-то после его обсуждение на пленарный заседание.
председательствующий. понятно, но здесь у мы быть некий коллизия, поскольку автор законопроект настаивать, а комитет возражать. я так понимать, что, если я сейчас поставлять на голосование, законопроект оставаться в повестка день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему не иметь? я просить давать я разъяснение: действительно ли, если автор просить снимать с рассмотрение, мы без голосование обязанный это сделать, или в случай наличие возражение комитет я должный проблема отдавать на решение палата? пожалуйста, депутат асеев, помогать мы. я что-то не помнить такой коллизия, поэтому хотеть бы понимать, как мы правильно себя вести.
асеев в. м., фракция "единый россия". из наш практика - всегда сниматься.
председательствующий. автор?
асеев в. м. да.
председательствующий. ну, раз автор настаивать, я просить тогда депутат макаров не использовать механизм голосование. нет, настаивать макаров. пожалуйста, андрей михайлович. по карточка рязанский.
макаров а. м. уважаемый олег викторович, проблема в то, что, безусловно, право автор снимать законопроект никто не оспариваться, но в данный случай мы предлагать перенести законопроект на пятница, для то чтобы запрашивать правительство, вот о что идти речь. а право автор снимать никто не подвергать сомнение, пусть снимать.
председательствующий. андрей михайлович, я с вы согласный, я как раз и давать разъяснение, что позиция правительство на этот счет высказывать. логинов, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, мы направлялизаключение правительство на данный законопроект 2 февраль этот год законопроект не поддерживаться. обращать внимание, что он вноситься в 2009 год. по вопрос, который там рассматриваться, быть принимать достаточно однозначный решение, потому как на тот время быть абсолютно непонятный процедура администрирование данный законопроект, не быть подкреплять это в финансовый-экономический расчет, не быть устранять несоответствие с действующий закон о лицензирование. мы считать, что данный текст, безусловно, правительство поддерживаться не быть.
председательствующий. спасибо. то не менее автор просить не рассматривать сегодня этот вопрос. у они быть ведь еще и свой механизм, они просто мочь не присутствовать на обсуждение, и поэтому, я думать, давать соглашаться. переносить пока вопрос этот, снимать он сегодня изповестка день. никто не настаивать на голосование? нет. депутат иванов два постановление об амнистия, который находиться в комитет. я информировать о то, что они действительно зарегистрировать, находиться в профильный комитет, 20 май, в частность, они направлять в профильный комитет - комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. комитет не вносить в повестка день. пожалуйста, депутат крашенинников, давать разъяснение на этот счет.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". олег викторович, спасибо. половина ответ вы уже, так сказать, озвучивать: уважаемый коллега, у мы действительно срок еще не выходить по данный документ. теперь что касаться суть. мы и с федеральный служба исполнение наказание, и с министерство юстиция предварительно рассматривать этот документ. тот цифра, который в пресса звучать, - а говорить о пятьсот тысяча человек, который вы собираться освобождать, - я не знать, может, они сам придумывать, может, с ваш подача, но это, конечно, не соответствовать действительность, и мы быть предлагать отклонять данный документ в такой вид. но еще раз хотеть сказать, что срок регламентный не выходить, как только срок подходить, мы рассматривать на заседание комитет, быть предлагать государственный дума определяться.
председательствующий. сергей владимирович, разъяснение давать. вы настаивать на то, чтобы сегодня рассматривать? комитет рассматривать этот проект постановление и в регламентный срок вынести на рассмотрение палата. я просить вы не настаивать на голосование, в этот, наверное, нет необходимость. согласный депутат иванов. спасибо. депутат фокин - выступать. депутат останин - давать соответствующий комментарий. депутат федоткин. мы с он обменяться мнение по повод сегодняшний протокольный поручение. предложение по сегодняшний повестка нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, да, депутат хахичев. мы уже договариваться, что он не быть докладывать, но мы быть рассматривать на основание его заявление законопроект без участие докладчик, такой возможность у мы быть. депутат рябов николай федорович по ведение.
рябов н. ф., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. я только по ведение. я уже в сто первый раз просить все-таки на совет рассматривать вопрос о то, чтобы вот этот пятиминутка... чтобы выступление чередоваться. ну невозможно!.. выступать нина останин - не слышно ничто, гул такой, что, честно говорить, у я за этот пять минута заболевать голова, хотя никогда не болеть, я не жаловаться на головной боль. давать мы изменять технология: в пятница пусть первый выступать представитель лдпр, и так по порядок быть меняться. зал гудеть, шуметь - вы же сам сделать замечание. или пусть депутат все-таки приучаться к дисциплина, к порядок. почему нужно приходить в зал разговаривать? я это не понимать, честно говорить.
председательствующий. возможный, конечно, такой вариант, у мы быть разный принцип. вот когда я возглавлять фракция "регион россия", я всегда выступать последний, потому что тогда быть алфавитный принцип, а фракция называться на буква "р". но и то, и другой - это некий парламентский традиция, это не регламентный норма, к сожаление. ну, если вы настаивать, можно обсуждать этот тема. депутат жириновский владимир вольфович по ведение. пожалуйста.
жириновский в. в. я по ведение, но сперва о то, что сказать депутат рябов. мы согласный, можно начинать пятиминутка с выступление лдпр и заканчивать - весь четыре мы готовый взять на себя, двадцать минута мочь рассказывать о весь проблема и все раздавать по серьга. (оживление в зал.) а теперь следующий. вот сейчас обсуждаться предложение лебедев. я не понимать все-таки, олег викторович, ведь автор вправе перенести!
председательствующий. мы так и сделать.
жириновский в. в. да, но почему депутат макаров возражать?
председательствующий. нет-нет, он в итог не возражать, он сказать, что мотивация быть у лебедев такой: переноситься потому, что непонятный позиция правительство.
жириновский в. в. ну и какой разница? вот так автор хотеться: еще раз узнавать позиция правительство.
председательствующий. мы она уточнять.
жириновский в. в. не спорить со я!
председательствующий. извинять, да, извинять.
жириновский в. в. вы по регламент не иметь право даже комментировать, особенно я, - подумать, с кто вы разговаривать. (оживление в зал, смех.) вот, олег викторович, я хотеть позиция макаров разъяснять. он ведь вносить аналогичный законопроект, и у вы желание заваливать наш - иметь полный право. но пусть депутат макаров, когда быть озвучивать точно такой же законопроект и когда вы он обязательно примета... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, все понятный. я быть в следующий раз иметь в вид, что разговаривать с вы нельзя - вы же памятник. (смех в зал. аплодисменты.) уважаемый депутат, у я высветиться новый кнопка. я понимать так, что этот желание поучаствовать в дискуссия, поэтому я обращаться к вы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у я ваш кнопка не высветиться, я не видеть, депутат харитонов. вот останин, макаров и шеин видеть. у я с очки все в порядок. депутат останин.
останин н. а. уважаемый олег викторович, несмотря на ваш призыв смиренно относиться к жанр политический заявление, мы не мочь с этимсоглашаться, потому что вот то, что прозвучать сегодня от андрей исаев, прямой обвинение в то, что мы провоцировать переход на платный услуга!..
председательствующий. коллега, это не по ведение. подавать в комиссия по этика. депутат макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, олег викторович. буквально два слово. я вынуждать огорчать владимир вольфович: я не вносить никакой законопроект аналогичный содержание и вообще на этот тема. я вообще стараться бред не вносить в государственный дума. это на самый дело удел кто-то другой.
председательствующий. шеин, пожалуйста, по ведение.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". олег викторович, я как раз по ваш ведение. вы сказать, что наш фракция быть возмущать выступление андрей константинович, который обвинять оппозиция в коммерциализация бюджетный сфера. мы не быть возмущать, мы аплодировать и кричать "браво". и мы очень просить наш коллега продолжать делать точно так же: и далеко вносить оживление в работа государственный дума. спасибо.
председательствующий. коллега, я поступать формально. 10.40 быть через пятнадцать секунда.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не успевать, потому что не вы сейчас, а депутат роман. слово предоставляться депутат романов, и на это мы заканчивать обсуждать повестка день. (шум в зал.) пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, мы всегда предполагать, что депутат исаев - талантливый оратор, но сегодня он превосходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валентин степанович. этот жанр у мы сегодня быть уже использовать в рамка пятиминутка. уважаемый депутат, ставить на голосование повестка день в целое. потом я давать слово по ведение харитонов. у мы истекать время, отводить по регламент, - 10.40. голосовать, коллега! показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 11 сечь.)
проголосовать за 361 чело.    80,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать    80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. действительно, харитонов несколько раз нажимать кнопка "по ведение", но почему-то потом запись исчезать. я так понимать, что у вы пропадать желание выступать, поэтому я и не давать вы слово. пожалуйста, николай михайлович. просить вы выступать только по ведение, а иначе я быть прерывать вы.
харитонов н. м., фракция кпрф. олег викторович, вы вести великолепно и профессионально. по суть. здесь выступать коллега из "единый россия"... я хотеть бы напоминать, что полтора неделя назад, перед отъезд в округ, я предлагать создавать парламентский комиссия по расследование беда, который случаться в кемеровский область на шахта "распадская", то более что губернатор тулеев заявлять, что только на восстановление быть необходимо потратить ни много ни мало 6 миллиард рубль. мы с вы самостоятельный, независимый ветвь власть, и мы с вы делить каждый копейка, но проходить уже два неделя, а мы не мочь парламентский комиссия создавать, вынужденный сегодня ходить собирать подпись. а после я выступать представитель фракция лдпр и "справедливый россия", отчасти и "единый россия" быть согласный с создание независимый парламентский комиссия. надо она быстро создавать.
председательствующий. николай михайлович, ну я вы не прерывать, потому что формально это такой вопрос, который мочь быть включать в повестка день в тот или иной вид, но у мы быть регламентный процедура. вот депутат останин мы сегодня даже проинформировать, что этот регламентный процедура фракция кпрф запускать, и собираться подпись. вот в рамка этот процедура я и просить действовать. депутат смолин олег николаевич. по ведение, просить вы, олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, редкий случай, когда вы ошибаться: у мы по повестка - до 10.45, а вы объявлять окончание в 10.40, поэтому можно еще давать слово по ведение.
председательствующий. разве до 10.45? (шум в зал.) тогда я виноватый. я думать: двадцать минута на разминка (по пять минута) и двадцать - на остальной выступление. то не менее, как видеть, я, быть последовательный сторонник предоставление право выступать оппозиция, давать слово и харитонов, и вы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, жириновский и лебедев не мочь, потому что по третий раз... коллега, переходить к обсуждение повестка день. законопроект третий чтение. пункт 2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". докладывать член комитет по безопасность алексей михайлович розуван. а для депутат лебедев давать разъяснение: первый раз макаров выступать как представитель комитет, а после ваш выступление я давать он слово по ведение один раз, только один. просить проверять по стенограмма. пожалуйста, депутат розуван.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на приведение федеральный законодательство в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация от 25 октябрь 2001 год N 14 в часть совершенствование правовой регулирование проведение свидание подозреваемый и обвинять в совершение преступление с защитник. законопроект принимать государственный дума во второй чтение 21 май текущий год. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. в этот связь комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли у фракция желание выступать по мотив обсуждать тема? нет. у мы сегодня единственный законопроект третий чтение, поэтому я объявлять "час голосование" и в рамка "час голосование" ставить данный законопроект на голосование в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 21 сечь.)
проголосовать за 373 чело.    82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать    77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. переходить к законопроект второй чтение. пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 201 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин, председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект направлять на формирование система профессиональный переподготовка и повышение квалификация судья в форма специализированный обучение, стажировка и в другой форма повышение квалификация. таблица поправка один, в она три поправка. таблица рекомендовать комитет к принятие. просить она утверждать и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. у мы, коллега, три поправка в таблица 1. быть замечание по этот таблица? ставиться на голосование таблица 1. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 40 сечь.)
проголосовать за 336 чело.    74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать    114 чело.    25,3%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 09 сечь.)
проголосовать за 401 чело.    89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать    49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься. переходить к законопроект из пункт 4 - "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" и статья 3 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". докладывать юрий алексеевич савенко, первый заместитель председатель комитет по оборона.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! называть законопроект (очень длинный название, не быть он повторять) быть принимать государственный дума в первый чтение 12 февраль текущий год с наименование "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос установление право член семья погибать (умерший) военнослужащий на одновременный получение два пенсия". законопроект предоставляться право военный пенсионер получать дополнительно к военный пенсия второй пенсия - по случай потеря кормилец, за сын или муж, погибать в период прохождение военный служба по призыв. сейчас этот оплата осуществляться только контрактник и офицер. к законопроект поступать восемь поправка. комитет по оборона поправка рассматривать и рекомендовать к принятие, поправка к отклонение нет. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание по текст нет. уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица 1, который состоять из восемь поправка, и законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, таблица 1, восемь поправка. нет замечание? ставиться на голосование таблица 1. показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 17 сечь.)
проголосовать за 403 чело.    89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 46 сечь.)
проголосовать за 405 чело.    90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать    45 чело. 10,0%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. переходить к законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр связь и массовый коммуникация александр александрович жаров. пожалуйста.
жаров а. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в цель правовой регулирование отношение, связывать с трансляция обязательный общедоступный телеканал и радиоканал, правительство российский федерация разрабатывать и вносить в государственный дума федеральный собрание российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". предмет правовой регулирование законопроект являться отношение между вещатель и оператор связь, связывать с трансляция обязательный общедоступный телевизионный канал и радиоканал, а также вопрос лицензирование деятельность по оказание услуга связь в цель телерадиовещание. указ президент российский федерация от 24 июнь 2009 год N 715 утверждать перечень общероссийский обязательный общедоступный телеканал и радиоканал и механизм обеспечение их эфирный наземный трансляция на весь территория российский федерация. согласно концепция развитие телерадиовещание в российский федерация на 2008-2015 год, одобрять распоряжение правительство российский федерация от 29 ноябрь 2007 год N 1700-р, обязательный общедоступный телеканал должный быть бесплатный для население и доступный во весь среда трансляция, то быть речь идти о спутниковый, эфирный, кабельный и проводной трансляция. для решение данный задача законопроект предусматриваться возложение на оператор связь, оказывать услуга связь в цель телерадиовещание на основание договор с абонент, то быть на оператор связь платный телевидение, обязанность транслировать обязательный общедоступный телеканал и (или) радиоканал без взимание плата с абонент и вещатель, то быть для человек этот канал быть бесплатный. данный обязанность быть являться лицензионный условие осуществление деятельность по оказание услуга связь в цель телевизионный вещание или радиовещание. для обеспечение возможность трансляция обязательный общедоступный телеканал и радиоканал законопроект устанавливаться особенность присоединение и взаимодействие сеть связь оператор обязательный общедоступный телеканал и радиоканал, а также порядок согласование с вещатель обязательный общедоступный телеканал и радиоканал источник сигнал или точка присоединение, выбирать оператор. при это отказ вещатель в согласование точка присоединение или источник сигнал допускаться только в тот случай, если выбирать оператор точка присоединение или источник сигнал не обеспечивать трансляция обязательный общедоступный телеканал или радиоканал с содержание, предназначать для территория действие оператор (речь идти о региональный вставка, который обязательный для трансляция на территория регион). в случай отказ вещатель обязательный общедоступный телеканал и радиоканал обязанный указывать оператор обязательный общедоступный телеканал и радиоканал иной доступный оператор точка присоединение или источник сигнал. законопроект также даваться определение понятие "оператор обязательный общедоступный телеканал и (или) радиоканал" и "трансляция телеканал и (или) радиоканал". на законопроект получать положительный заключение комитет по информационный политика, информационный технология и связь и правовой управление аппарат государственный дума федеральный собрание российский федерация. учитывать срок разработка законопроект, устанавливать в акт правительство российский федерация, а также огромный социальный значимость его скорый принятие, просить вы принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по информационный политика, информационный технология и связь ольга владимировна носкова.
носков о. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект вводить в правовой поле уже существовать отношение между вещатель и оператор связь, поэтому, я думать, очевидный необходимость принятие этот законопроект. предмет правовой регулирование данный законопроект являться отношение между оператор связь и вещатель, связывать с трансляция обязательный общедоступный телевизионный канал и радиоканал, а также вопрос лицензирование деятельность по оказание услуга связь в цель телерадиовещание. уже быть сказать сегодня, что согласно концепция развитие телерадиовещание в российский федерация на 2008-2015 год обязательный общедоступный тело- и радиоканал должный быть бесплатный для население и доступный во весь среда трансляция: спутниковый, эфирный, кабельный, проводной. в основный в данный законопроект, как я понимать, регулироваться отношение, связывать с кабельный и проводной вещание. указ президент российский федерация утверждать перечень общероссийский обязательный общедоступный телеканал и радиоканал для их обязательный эфирный трансляция и бесплатный, подчеркивать, для потребитель распространение на весь территория российский федерация. в цель реализация указанный задача правительство российский федерация и быть подготовить данный законопроект. он предусматривать внесение соответствующий изменение в федеральный закон "о связь". законопроект предусматриваться возложение на оператор связь, оказывать услуга связь в цель телерадиовещание, обязанность транслировать общедоступный телеканал и радиоканал без взимание плата и с абонент, и с телерадиовещатель. этот обязанность оператор связь являться лицензионный условие осуществление деятельность по оказание услуга связь в цель телерадиовещание. кроме то, законопроект устанавливать особенность присоединение и взаимодействие сеть связь оператор обязательный общедоступный телеканал и радиоканал, а также порядок согласование с вещатель обязательный общедоступный телеканал и радиоканал источник сигнал или место точка присоединение, выбирать оператор. законопроект содержать определение новый понятие - "оператор обязательный общедоступный телеканал и (или) радиоканал". заключение правовой управление аппарат государственный дума на данный законопроект иметься. замечание концептуальный характер по данный законопроект нет. замечание юридико-технический характер мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. в комитет поступать отзыв на рассматривать законопроект из высокий арбитражный суд российский федерация - замечание не иметься - и из комитет совет федерация по промышленный политика - комитет поддерживать данный законопроект. комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь поддерживать концепция законопроект и рекомендовать он в соответствие с часть первый статья 119 регламент к принятие в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? три вопросадепутат федоткин, депутат плетнев и депутат селезнев. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к александр александрович. некоторый телепрограмма смотреть и думать: хорошо бы они вообще не быть - один бред нести! я в свой время писать президент о то, чтобы с этот канал как-то разбираться. он сказать: они частный, мы не мочь. в связь с это у я вопрос: александр александрович, о какой количество обязательный телеканал идти речь и сколько из они государственный, то быть на кто мы быть тратить деньги, кто быть расчищать поле? или это быть только частный канал, который совершенно не откликаться на просьба государство? какой соотношение канал, в тот число сколько государственный?
председательствующий. пожалуйста, александр александрович.
жаров а. а. спасибо за вопрос. в настоящий время, как я сказать, указ президент N 715 утверждать перечень обязательный общедоступный телеканал и радиоканал. из они частный являться только два - это "пятый канал" и нтв. у "первый канал", как вы знать, блок-пакет государственный, превалировать пакет акция государство, весь остальной телеканал и радиоканал - это телеканал и радиоканал вгтрк, всероссийский государственный телерадиовещательный компания.
председательствующий. депутат плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. у я тоже вопрос к александр александрович, мочь быть, не столько относиться к этот законопроект, хотя тоже об общедоступность. у мы очень многие село иметь проводной радио. в последний год проводной радио практически исчезать, по какой причина - не мочь понимать, скоро все по финансовый. сказать, пожалуйста, какой у мы оставаться государственный общедоступный, доступный для весь население страна, радиоканал? и быть ли вы что-то делать для то, чтобы существовать проводной радиоканал? особенно это нужный в село.
председательствующий. пожалуйста.
жаров а. а. спасибо за вопрос. в настоящий время на весь территория российский федерация распространяться "радио россия" - государственный радиоканал, радио "маяк", радио "юность" (на меньший территория) и радио "орфей". весь они относиться к компетенция вгтрк. они распространяться через среда мощный радиовещание. концепция развитие телерадиовещание в российский федерация на 2008-2015 год предусматривать переход на новый тип цифровой мощный радиовещание - DRM, который позволять охватывать весь население этот радиоканал. и я полагать, что это обеспечивать сто процент наш население достаточный количество радиопрограмма.
председательствующий. пожалуйста, депутат селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. у я вопрос к представитель правительство. он как раз связанный с то, что к 2015 год по концепция внедрение в россия цифровой вещание телевидение в наш страна должно становиться полностью цифровой, и в тот же время у мы девять миллион человек с нарушение слух, а это такой же активный гражданин, как и тот, который сейчас вносить данный законопроект. вопрос: предусматривать ли обязательный технический требование к новый оборудование для прием цифровой сигнал наличие телетекст? и почему телевизионный канал с государственный участие в капитал все редко сопровождать программа титр? не являться ли это саботирование социальный политика государство, направлять на вовлечение инвалид, в тот число инвалид по слух, во весь сфера жизнь общество?
председательствующий. пожалуйста, александр александрович. а ольга владимировна мочь присаживаться.
жаров а. а. спасибо за вопрос. ежегодно государство выделяться средство - я согласный с вы, что, наверное, недостаточный, - чтобы обеспечивать инвалид по слух телетекст, порядок 250 - 300 миллион рубль ежегодно. но я должный сказать, что в настоящий время минздравсоцразвитие разрабатываться программа "доступный среда", в который мы принимать участие как раз в часть обеспечение весь инвалид по слух телетекст, и данный средство быть в этот программа предусматривать. я уверенный, что вопрос быть решать. спасибо.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на выступление? нет. представитель президент, правительство? также нет. ставиться на голосование обсуждать законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 36 сечь.)
проголосовать за 401 чело.    89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать    49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. переходить к блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". у мы под пункт 6.1 и 6.2 идти альтернативный законопроект. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" докладывать депутат государственный дума максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый коллега, законопроект достаточно простой, и в связь с это вызывать удивление, почему он с декабрь 2006 год находиться без рассмотрение. суть законопроект заключаться в то, чтобы дополнять статья 5.27 часть третий, предусматривать в она административный ответственность за нарушение при использование труд лицо в возраст до восемнадцать год на работа с вредный или опасный условие труд, на подземный работа, а также на работа, который по свой характер и условие, в который они выполняться, мочь наносить вред их здоровье, безопасность или нравственность, устанавливать повышенный по сравнение с действовать норма размер административный штраф за данный нарушение. то быть достаточно в тема, потому что в последний время мы очень много говорить о ребенок, о здоровье нация, уделять большой внимание минздравсоцразвитие. наш фракция, лдпр, удивлять, почему до сегодняшний момент у мы не предусматривать никакой ответственность за нарушение трудовой право ребенок. это не предусматривать ни уголовный кодекс, ни кодекс об административный правонарушение. мы считать, что этот ситуация должный быть быть положительно рассматривать еще три год назад, потому что наш страна участвовать в огромный количество всякий международный конвенция, который ратифицировать огромный количество страна - например, конвенция оон о право ребенок сто девяносто страна ратифицировать. я не быть перечислять весь этот конвенция, я думать, о они все знать. но вот то, что в наш законодательство не предусматривать отдельный положение о защита трудовой право ребенок, - ну, наверное, это тот прокол, который мы просто обязывать устранять в самый близкий время, так как исследование показывать, что на сегодняшний день трудовой право ребенок нарушаться повсеместно. самый простой - это когда принимать на работа, не требовать медицинский освидетельствование. при это у работодатель нет никакой ответственность, даже когда он привлекать ребенок на опасный производство. это происходить по весь страна, и москва тоже не являться исключение. мы считать, что это просто преступный - не уделять этот сегодня должный внимание. то более, что комитет в свой заключение по законопроект - два абзац, а заключение комитет на многий лист... я понимать: всегда очень сложно написать отрицательный заключение на нужный, необходимый законопроект, но раз быть установка - значит, быть, и можно называть бред труд ведущий ученый страна, чтобы сказать, что мы сделать хорошо. ну, это уже становиться практика, когда необходимый, нужный закон в угода личный либо политический амбиция у мы запаздывать с принятие. по настоящий законопроект хотеться бы отмечать, что, например, у я лично вызывать удивление заключение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, в который указываться, что увеличение размер штраф за нарушение право работник в возраст до восемнадцать год мочь приводить к обратный эффект - повсеместный отказ использовать труд ребенок. этот формулировка, вообще, странный немножко, я почему-то так кажется. а то, что сегодня ребенок использовать иногда в три смена... не надо далеко ходить - зайти в "макдоналдс" и посмотреть, как там работать ребенок, и вы увидеть, какой у они право и сколько они получать. не защищать право несовершеннолетний сегодня, когда!.. спрашивать у военный, который призыв вести, - у мы уже 30 процент ребенок иметь профессиональный заболевание, такой, который рано появляться после сорок год. поэтому в армия у мы пригодный служить, ну, мочь быть, процент 15-20 без ограничение, остальной уже иметь тот или иной ограничение при прохождение военный служба, а уж о состояние здоровье ребенок и говорить не приходиться. поэтому я думать, что хотя бы вот такой небольшой шаг - давать возможность защищать ребенок (я же не говорить о то, чтобы все привлекать завтра, но хотя бы давать возможность привлекать работодатель к административный ответственность), наверное, стоить бы поддерживать и принимать настоящий законопроект. и я думать, что в связь со складываться ситуация следующий законопроект, инициировать, естественно, "единый россия", должный становиться законопроект о введение уголовный ответственность за нарушение трудовой право ребенок. уважаемый депутат, я просить вы поддерживать настоящий законопроект, несмотря на то что он три год лежать без рассмотрение, - хорошо поздно, чем никогда. ситуация с привлечение ребенок на рынок труд сегодня просто ужасный, поэтому, уважаемый депутат, хватить говорить, как говорить ваш председатель, пора что-то делать, хотя бы что-то. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, максим станиславович. присаживаться, пожалуйста. пункт 6.2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление повышенный административный ответственность за нарушение трудовой право несовершеннолетний". доклад депутат государственный дума сергей владимирович иванов. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, я короче. практически аналогичный законопроект. разница в то, что он вносить, как говориться, на три год поздно, уже в этот созыв, и здесь предлагаться выделять из перечень нарушение трудовой законодательство нарушение трудовой право несовершеннолетний в самостоятельный состав административногоправонарушение. то быть в тот законопроект это прописывать в общий вид увеличение наказание за этот нарушение, а здесь мы выделять статья 5.27.1 как бы в особенный часть. в принцип то, что быть сказать по первый законопроект, относиться и к это тоже. единственный, хотеться бы, чтобы, когда содокладчик быть выступать, быть указывать причина то, почему этот или первый законопроект нужно быть отклонять. вот мы тут в вина ставиться, что мы предлагать мера ужесточение, но не приводить никакой статистика, поэтому принимать вроде как не стоить. хотеться бы услышать от представитель комитет, который быть делать содоклад, о то, что у мы все хорошо, все замечательно, трудовой право несовершеннолетний не нарушаться, и тогда мы, мочь быть, отзывать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! тема внесение изменение в кодекс об административный правонарушение в часть установление ответственность за нарушение трудовой право несовершеннолетний быть предмет обсуждение, замечать, в шесть комитет государственный дума, и они вырабатывать следующий решение: комитет по охрана здоровье предлагать законопроект в представлять редакция не поддерживать, комитет по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать автор изменять предлагать текст, комитет по физический культура и спорт предложение автор не поддерживать, комитет по дело молодежь считать целесообразный внесение законопроект в новый редакция, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать законопроект отклонять, а комитет по труд и социальный политика не поддерживать и сам концепция законопроект. и вот обобщать вывод комитет-соисполнитель, а также анализировать представлять автор законопроект материал, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать оба рассматривать законопроект к отклонение, сводить при это наш довод к следующий. первый. уважаемый коллега, действовать на сегодня статья 5.27 кодекс об административный правонарушение и так уже устанавливать ответственность за нарушение законодательство о труд и об охрана труд, и указанный состав охватывать состав правонарушение, предлагать законопроект. при это, конечно же, данные, свидетельствовать о неэффективность применение существовать сегодня санкция за нарушение законодательство о труд и об охрана труд в отношение работник, не достигать восемнадцать год, не иметься. кроме то, мы с вы уже вырабатывать устойчивый подход, при который необходимость ужесточение ответственность требовать веский обоснование, в тот число наличие статистический данные об устойчивый тенденция увеличение рост число соответствующий административный правонарушение, ввиду несоответствие правонарушение и устанавливать за он наказание. такой сведение и обоснование в пояснительный записка к законопроект не представлять, по суть дело, они заменять гипотетический рассуждение по тема детский труд, а отсюда и законодательный предложение носить искусственный характер. теперь второй. представляться необоснованный предлагать автор законопроект многократный увеличение размер административный штраф, налагать на должностной и юридический лицо, так как, по мнение комитет, соблюдение работодатель трудовой право работник в возраст до восемнадцать год должно обеспечиваться претворение в жизнь принцип неотвратимость наказание за допускать административный правонарушение. и третий. представляться нецелесообразный обособление категория несовершеннолетний работник при установление повышенный административный ответственность за нарушение их право из группа лицо, нуждаться в повышенный социальный и правовой защита, поскольку нарушение различный право указанный категория гражданин также потребовать внесение в кодекс новый состав административный правонарушение, устанавливать повышенный ответственность виновный в данный нарушение. по мнение комитет, вот этот недостаток носить концептуальный характер и делать невозможный принятие законопроект в первый чтение. учитывать излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать указанный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый депутат, вопрос. вопрос, уважаемый депутат, много. депутат останин, пожалуйста, ваш вопрос.
останин н. а. уважаемый александр петрович, не казаться ли вы, что отсутствие официальный статистика об эксплуатация детский труд и быть тот самый повод, который обязывать мы, депутат, законодательно рассматривать вопрос об увеличение наказание должностной лицо и юридический лицо за эксплуатация ребенок? в связь с это не считать ли вы, что существующий административный норма - 20, 50 тысяча рубль для должностной лицо, 150 и 250 тысяча рубль для юридический лицо - никогда не останавливать они, не останавливать использование детский труд? но вы-то не должный закрывать глаз на то, что в любой торговый центр, в игорный заведение использоваться труд ребенок, при это наноситься ущерб не только они физический, но и нравственный здоровье.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, уважаемый нина александровна! наш основной довод, комитет, в польза отклонение данный законопроект состоять в то, что сегодня статья 5.27 быть в кодекс, она так и называться - "нарушение законодательство о труд и об охрана труд". и она не выделять женщина, старик, несовершеннолетний, инвалид или другой категория, а объединять проблема весь категория гражданин. и какой здесь санкция? они достаточно приличный, вплоть до приостановление деятельность на срок до девяносто сутки. а если это повторно, то даже режим повторность включать: если повторно совершать такой административный правонарушение, то мочь быть и дисквалификация на срок до три год. если заглядывать в уголовный кодекс, то и там мы находить по этот тема очень много ответ. наш законодательство не оставлять без реагирование этот проблема, а искусственный выделение - вот давать теперь несовершеннолетний выделять с этот же санкция, но статья обозначать не 5.27, а 5.27 со значок "прима"... а смысл какой? в этот план комитет не видеть никакой необходимость в то, чтобы сегодня делить статья по объект правонарушение.
председательствующий. спасибо, александр петрович. депутат кашин владимир иванович, ваш вопрос.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо. александр петрович, сказать, пожалуйста, - все-таки не один день готовиться рассмотрение этот законопроект - быть ли у вы данные, сколько же у мы сегодня ребенок привлекаться к профессиональный труд, вообще к труд, статистика по гибель и так далее? мы знать, что сто тысяча сегодня травмироваться за год напроизводство, три с половина тысяча трудящийся гибнуть. но ведь ребенок особый часть. что здесь происходить в этот план? и какой в конец конец дополнительный законодательный мера мы собираться тогда вместе с этот шесть комитет, который выступать против этот законопроект, предпринимать, для то чтобы изменять ситуация в хороший сторона?
председательствующий. спасибо, владимир иванович. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, уважаемый владимир иванович! ну, вообще-то, вот так оперировать цифра - сто тысяча травмировать, три с половина тысяча погибать... это цифра не о детский травматизм, не о детский проблема, все-таки не надо сводить здесь все в один. там цифра совершенно другой. автор признаваться, когда выступать, что у они нет этот статистика и они хотеть бы услышать она от комитет. я не хотеть бы, чтобы сегодня мы пойти на повод у автор законопроект и комитет отчитываться за недоработка автор законопроект. давать вот давать он слово - я заканчивать свой ответ на ваш вопрос, - и пусть они отвечать.
председательствующий. спасибо. депутат федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н. александр петрович, с наступление весна, лето каждый год я наблюдать, что резко возрастать число ребенок на рынок и в москва, и в рязань, ребенок двенадцать, четырнадцать, пятнадцать год. они просто зарабатывать деньги: с родитель или без таскать ящик с морковка, ягода, торговать сам, принимать деньги, обвешивать пора, обманывать пора. рядом пить, рядом грязь - какой ущерб, я, наверное, говорить не надо, вы соглашаться, что из такой ребенок большой личность не вырастать. отвергать этот два законопроект (который действительно нужный, потому что все, что вы перечислять, не работать, к сожаление, положение ухудшаться),что вы сам, ваш партия, фракция, предлагать, чтобы этот безобразие рабский труд детский - останавливать как-то, ребенок вернуть в русло культура, образование, чтобы они отдыхать, читать? или вы, отвергать, ничто не делать? закон нынешний не работать, вы спорить не быть. что предлагаться взамен этот закон реально сегодня, чтобы лето... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. здесь, уважаемый коллега, ничто особенный и придумывать не нужно, да и вообще, здесь придумывать что-то даже и вредный. и я очень довольный то, что комитет именно в такой ключ высказывать свой мнение, потому что существовать на сегодня нормативный регулирование, гарантия соблюдение закон о труд и об охрана труд существовать, они достаточно решать весь вопрос. этот рычаг спокойно мочь сегодня использовать и инспекция по охрана труд, и профсоюз, прокуратура при осуществление свой надзорный деятельность. поэтому тут проблема никакой и нет. абсолютно детально вопрос прорабатывать: кто рассматривать такой вопрос, кто составлять протокол, кто должный привлекать к ответственность, какой вид этот ответственность - все быть. другой дело, что, мочь быть, стоить работать над вопрос правоприменительный практика, но это уже за предел этот здание, этот помещение. а если внимательно почитать весь заключение комитет, то в принцип этот тезис там идти как основной. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. депутат лебедев игорь владимирович, ваш вопрос.
лебедев и. в. уважаемый александр петрович, вы в свой выступление сказать, что не видеть логика в предложение фракция лдпр о повышение административный ответственность за нарушение трудовой право несовершеннолетний. но, с другой сторона, не так давно государственный дума принимать поправка в уголовный кодекс, когда повышать уголовный ответственность за преступление против несовершеннолетний. объяснять тогда, в что, с ваш точка зрение, логика? мы отказывать в повышение административный ответственность за нарушение право несовершеннолетний и повышать при это уголовный. ведь зачастую нарушение трудовой право в отношение несовершеннолетний наносить вред здоровье ребенок чуть ли не больший, чем уголовный преступление против он.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый игорь владимирович, ну, вообще-то, такой слово, с который вы начинать свой вопрос, я не говорить. слово "логика" я вообще не употреблять в свой выступление, и словосочетание "не видеть логика" тоже не быть. это вы так свой вывод просто сделать, стыковать доклад и содоклад. а что касаться принципиальный решение вопрос, уважаемый коллега, давать, если уж на то пойти, сопоставлять тогда действовать сегодня санкция и предлагать санкция. ну, вот, например, нарушение трудовой право несовершеннолетний. автор предлагать санкция (максимальный брать): "приостановление деятельность на срок до девяносто сутки". смотреть существующий закон - то же самый: "приостановление деятельность на срок до девяносто сутки". а что новый? а ничто новый, в общий-то, и нет, просто диспозиция статья с такой же санкция выделять в самостоятельный номер. поэтому я и говорить тогда не о логика, а все-таки об искусственность данный законодательный инициатива, а законодатель по такой путь работать, в общий-то, не мочь и не должный. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. у фракция лдпр быть еще желать задавать вопрос? нет. присаживаться, александр петрович. уважаемый коллега, весь вопрос задавать. кто желать выступать? трое желать выступать. плетнев тамара васильевна, ваш выступление.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый коллега, александр петрович мы сейчас здесь сказать, что аж шесть комитет рассматривать и все высказываться против, но никто из вы, наверное, не удивляться: даже если бы весь комитет государственный дума рассматривать, то все быть бы против, потому что они все возглавляться "единый россия" и это единый позиция, а как там думать другой фракция - это неважный. я уверенный, что в каждый комитет, где рассматриваться этот законопроект, все равный быть другой точка зрение,потому что вопрос очень важный. кроме то, александр петрович профессионал высокий класс, и то, о что сейчас он говорить: мол, посмотреть, вот девяносто сутки и вот тут девяносто сутки... ну, извинять, мягко говорить, он просто лукавить. в закон предусматривать разный наказание за разный деяние и разный предприниматель. там учитывать даже то, что если предприниматель не иметь лицензия, то другой он наказание за использование детский труд, и так далее. можно придираться по юридический вопрос, но тема-то очень важный, александр петрович, мы ведь говорить о ребенок. вы знать, когда в первый дума ельцин рассказывать о то, как замечательно, что ребенок становиться мыть машина, что даже у он внук зарабатывать какой-то денежки, потому что он вымывать машина... даже не знать, как он это говорить, в какой состояние: в обычный свой или в нормальный. понимать, поэтому паспорт, который выдаваться ребенок с четырнадцать год, - это тоже преступление. в шестнадцать год паспорт выдаваться, с пятнадцать год возможно быть принимать на работа, но быть очень много условие в трудовой договор. я вот специально они выписывать, этот условие, посмотреть: продолжительность рабочий день - она должный быть строго оговаривать для ребенок, обязательность ежегодный бесплатный медицинский осмотр - тоже должно быть оговаривать, работа, где запрещаться детский труд вообще, должный быть перечислять. а я вы напоминать, ведь весь вы, наверное, учиться в советский школа и помнить учебник история, где быть такой рисуночек (я просто преподавать этот предмет): ребенок везти тележка в шахта, в шахта! вот там даже детский труд использоваться в первый период, так сказать, становление капитализм. наверное, и у мы сегодня становление, и мы закрывать глаз на все, что делаться с наш ребенок. нельзя отправлять ребенок несовершеннолетний, даже если он устраиваться на работа, в командировка по трудовой договор, нельзя он в праздничный день заставлять работать, нельзя в ночной время заставлять работать. и в советский время быть еще такой пункт, где быть записывать, что он иметь право на дополнительный отпуск во время учеба. сейчас он почему-то исчезать, этот пункт, наверное, в связь с то, что мы принимать закон, по который работодатель теперь решать, куда можно отпускать ребенок, заочно учиться, а куда нельзя, наверное, с это связанный. влиять ли труд на учеба? безусловно, влиять. послушать, родитель некоторые говорить: ребенок мы кормить. и так очень многие говорить: он получать даже много, чем я, я вообще не мочь устраиваться на работа, а он вот взять, потому что он платить надо мало, а взрослый много, вот он и брать как гастарбайтер. и везде ребенок работать - уже сегодня это говорить - и на рынок, и в казино. я уже не говорить о то, что делать с ребенок негодяй, который использовать они, так сказать, в порнография и прочее. поэтому мы быть за этот законопроект голосовать.
из зал. (не слышно.)
плетнев т. в. ну, за оба, какой набирать большинство, за тот мы быть голосовать. и когда представитель комитет мы говорить о то, что нет данные и что мы весь это тип то что выдумывать, я считать, что это цинизм. кто этот данные давать, сказать? мочь быть, власть предоставлять? она не предоставлять этот данные. мочь быть, сам ребенок быть рассказывать, где они работать? тоже не быть. но, я думать, мы с вы все родитель и мы с вы видеть прекрасно, что наш ребятишки сегодня, вместо то чтобы учиться, заниматься вот что. учитель все говорить, что тот ребенок, кто подрабатывать, учиться плохо. даже студент и то... мы жизнь знать, мы студент все подрабатывать, и сейчас они то более подрабатывать, даже на они это влиять, но они совершеннолетняя, а то более влиять на ребенок. я помнить, если в класс кто-то не приходить утро, то мы вечер должный быть идти домой к родитель и узнавать причина, почему ребенок не учиться. сегодня ничто подобный учить·теля делать не заставлять, никакой всеобуч нет. поэтому весь наш рассуждение о международный день защита ребенок, который вчера так чествовать, весь наш рассуждение о то, что это приоритетный закон, оставаться только разговор, потому что сегодня мы с вы, особенно фракция править партия, защищать работодатель, но ни в кой случай не рабочий, и то более такой дешевый, который для работодатель очень выгодный. наш фракция за этот законопроект быть голосовать.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна, присаживаться. депутат лебедев игорь владимирович, ваш выступление. пожалуйста, включать микрофон.
лебедев и. в. спасибо. уважаемый коллега, что касаться суть представлять законопроект, то здесь, наверное, ни у кто из сидеть в этот зал не вызывать сомнение, что требоваться их принятие, поскольку вопрос защита трудовой право несовершеннолетний гражданин - это, наверное, один из самый важный вопрос для развитие общество в целое и наш государство в частность. я хотеть бы несколько слово сказать все-таки по форма наш работа. на первый взгляд, вроде парадоксальный ситуация: два альтернативный законопроект представлять депутат один и тот же фракция - казаться бы, мочь договариваться между себя и принимать общий решение. но ситуация выглядеть следующий образ. первый законопроект, о который докладывать коллега рохмистров, быть вносить в государственный дума в 2006 год. действительно, как сказать александр петрович, весь профильный и остальной комитет быть в тот время против принятие данный законопроект и высказывать свой замечание и пожелание по его усовершенствование. в течение несколько год идти его доработка, и вот в 2009 год появляться второй законопроект, в который быть учитывать весь замечание, представлять на тот момент. но и этот законопроект постигать тот же участь: он предлагаться к отклонение. возникать вопрос: в что же дело, если автор второй законопроект учитывать весь замечание, который быть высказывать? я казаться, что секрет крыться в другой: секрет заключаться в то, что, видимо, автор данный законопроект - представитель не тот фракция. на мой взгляд, вот такой, так сказать, однопартийный подход к принятие законопроект, когда идея, предлагать оппозиционный фракция, отвергаться только потому, что они предлагаться оппозиционный фракция, не совсем хороший и вряд ли иметь положительный перспектива для наш парламент в целое. поэтому я обращаться к депутат и предлагать все-таки поддерживать представлять законопроект, потому что ни у кто не вызывать сомнение, что вопрос, который в они подниматься, заслуживать достойный отражение в кодекс об административный правонарушение. что касаться выступление александр петрович, то, что нет статистика, я хотеть бы все-таки обращаться к он с вопрос, мочь быть, в заключительный слово он отвечать: уважаемый александр петрович, а какой нужный статистика? если существовать хотя бы один пример нарушение трудовой право несовершеннолетний, это уже, на наш взгляд, заслуживать то, чтобы законодатель обращать на этот внимание и усиливать мера ответственность за данный правонарушение.
председательствующий. спасибо, игорь владимирович. депутат шеин олег васильевич, ваш выступление. с место. включать микрофон.
шеин о. в. я хотеть дополнять, сказать как раз о статистика, причем ссылаться на такой авторитетный, я полагать, для коллега москалец и другой коллега из фракция "единый россия" источник, как андрей константинович исаев. дело в то, что два с половина год назад здесь, в дума, проходить "круглый стол", посвящать тема детский труд, и как раз коллега исаев быть один из основной докладчик. и приводиться тогда коллега исаев из фракция "единый россия" следующий статистика: общий количество работать ребенок в страна составлять 3,4 миллион человек; только за первый полгода 2007 год выявлять много восемь тысяча незаконный случай привлечение ребенок к тяжелый, опасный, вредный труд и производство (это за полгода, за шесть месяц); за этот же полгода, за этот же шесть месяц, пять ребенок погибать, семнадцать получать тяжелый увечье и становиться инвалид. это тот статистика, который здесь, у мы в дума, озвучиваться, причем представитель править фракция. мы, что абсолютно справедливо и правильно, обсуждать в этот зал очень много вопрос, касаться удочерение, усыновление ребенок из российский федерация американский усыновитель, но абсолютно очевидно, что цифра, связанный с гибель, цифра, связывать с получение тяжелый травма и увечье на работа, который до конец жизнь у этот ребенок быть, абсолютно сопоставимый, если не превышать, с тот цифра по случай зверский, жестокий обращение с ребенок, о который мы говорить применительно к усыновление не всегда порядочный, нормальный человек за рубеж. что касаться заработный плата, официальный статистика такой: детский труд оплачиваться в четыре раз дешево, чем труд взрослый человек. это тоже официальный статистика. мы подписывать соответствующий конвенция международный организация труд, у мы быть наш закон, включая трудовой кодекс, в который на самый дело быть соответствующий ограничение, но у мы только санкция толком в закон не прописывать. мы говорить о то, что существовать государственный структура и ведомство. давать посмотреть ситуация не по ребенок, а по взрослый: что, у мы эффективно работать роструд, защищать право взрослый работник? я думать, неэффективно. я полагать, что мы мочь смело сегодня говорить о необходимость вообще распускать роструд, потому что во весь конфликт между работник и работодатель этот трудовой инспекция (в кавычка) поддерживать именно начальство. а что, эффективно работать прокуратура? слава бог, в прошлый год, в май, быть инициатива президент, который наконец-то поддерживать "справедливый россия" и лдпр. мы выступать, жириновский и наш фракция, за то, чтобы прокуратура вернуть право судиться в интерес население, - и прокуратура сегодня такой право получать в отношение спор по трудовой право гражданин. но что, это достаточно? недостаточно, потому что, как только любой работник начинать туда обращаться, он сразу начинать дожимать приказ про выговор, взыскание, после первый жалоба на отсутствие условие по охрана труд, человек вышвыривать на улица. а мы с вы о ребенок говорить - ребенок куда быть жаловаться, кто?! мы не говорить о профсоюз, потому что сегодня законодательство запрещать профсоюз даже вступать в переговоры, если профсоюз объединять мало 50 процент работник. а представлять себя любой строительный компания, у который пять - семь бригада раскидывать в два-три регион. чтобы человек иметь элементарный право выходить на переговоры с работодатель, необходимо, чтобы в их профсоюз объединяться много 50 процент персонал. поэтому сегодня система не работать. что мочь работать? в этот условие только ужесточение наказание, то быть предоставление прокуратура возможность более жестко, нежели административный штраф, дожимать тот, кто незаконно использовать труд, не дожидаться, пока кто-то из ребенок погибать или получать травма, увечье на работа. срабатывать ли это? срабатывать. я приводить небольшой пример: введение уголовный ответственность за задержка заработный плата. об это разговор идти в парламент пятнадцать год, в тот число я заставать из этот цикл, наверное, год семь. мы говорить: не надо уголовный ответственность, быть административный, человек мочь подавать в суд, судиться, получать пеня в размер 10 процент в год, 0,03 процент в месяц, в сутки, вернее. и что в итог получаться? в итог получаться, что именно введение уголовный ответственность за нарушение срок выплата заработный плата срабатывать. и сегодня, когда прокуратура возбуждаться уголовный дело даже по анонимный заявление человек, реакция совершенно другой, потому что никто не хотеть сидеть, ходить под уголовка, никто из работодатель не хотеть серьезно подпортить свой биография, и они начинать уже по-другому смотреть на жалоба человек, там, конечно, где работать орган прокурорский надзор и человек в они обращаться. наш фракция, бесспорно, быть поддерживать данный законодательный инициатива. мы уверять, что она быть принимать, она быть принимать рано или поздно - через год, через два. она быть принимать по инициатива, мочь быть, президент или правительство, самый большой фракция мы здесь рассказывать, как мы рассказывать по повод 0,3 промилле, что именно она являться тот элемент в политический устройство российский федерация, который наконец-то кто-то защищать. а сегодня, я думать, очень важно отмечать, как на самый дело голосовать парламент российский федерация. я просить бы весь коллега из три фракция госдума российский федерация, а также тот из четвертый фракция, кто не побояться нарушать дисциплина, проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. полномочный представитель президент не желать выступать? нет. представитель правительство? также. заключительный слово докладчик необходимо? включать, пожалуйста, микрофон депутат рохмистров максим станиславович для заключительный слово.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, несмотря на то что наверняка быть какой-то команда, все-таки я попробовать в заключительный слово убеждать депутат поддерживать настоящий законопроект, и связанный это, ну, не с то, наверное... не на все надо смотреть с партийный точка зрение, а то ведь сегодня во время пятиминутка уже прозвучать, что оппозиция вы мешать. ну принимать закон, вводить опять 6-ю статья конституция, никто мешать не быть, но если мы говорить все-таки о демократический общество... я понимать, после столько год монархия, столько год однопартийный режим очень тяжело укладываться в сознание, что кто-то мочь иметь другой точка зрение. и еще более тяжело, когда умный, талантливый человек вынужденный наступать на собственный убеждение и писать либо выступать против даже собственный убеждение. это касаться не только этот законопроект, это касаться очень многие инициатива, который выноситься оппозиция, и в частность фракция лдпр. обвинять в глупость, тупость, давать указание, кто-то показывать не в тот свет - ну, можно, наверное, уже переходить к нормальный диалог, потому что - что душа кривить - кроме зал, где высказываться официальный позиция, быть ведь и другой место, где по многий закон человек говорить совсем другой. почему они вынуждать поступать так? можно понимать, когда вопрос экономический, я мочь понимать вот этот позиция в ситуация, который нагнетаться вокруг транспортный налог, я понимать, что не хотеться отдавать деньги, не хотеться ущемлять интерес пять крупный монополист, там быть какой-то экономика, но я не понимать, когда вопрос касаться ребенок. я не понимать, когда логика в установление повышенный уголовный ответственность за преступление против ребенок быть, а в установление повышенный ответственность за нарушение трудовой законодательство в отношение ребенок она нет. и то, что здесь говорить александр петрович, талантливый, умный человек, дружить со слово русский иногда... но вопрос в то, что выдергивать из законопроект, что приостановка предприятие на девяносто день... а почему же тогда вы про штраф не сказать? мы пытаться увеличивать материальный ответственность работодатель за нарушение право ребенок, увеличивать она в раз, считать, что это необходимо делать. мало то, мы считать, что и это еще недостаточно, наверное, следующий шаг должно быть введение уголовный ответственность по отдельный факт нарушение право ребенок. здесь быть сказать о статистика. ну быть этот статистика! ну что ж мы тут начинать придумывать то, что лежать на поверхность?! посмотреть заключение медицинский комиссия по призыв на военный служба. я уже говорить о то, что на протяжение пять-шесть год в доклад отмечаться, что помимо общий потеря здоровье призывник существенно возрастать - по некоторый регион даже порядок 30 процент - и признак профессиональный заболевание. к сожаление, обобщенный статистика мы никто не давать, поэтому приходиться собирать статистика по каждый регион в отдельность. я в свой доклад это отмечать. ну какой еще статистика нужный? понимать, когда восемнадцатилетний человек вместо нормальный здоровье уже иметь профессиональный заболевание, который проявляться рано в сорок год, о какой статистика мы говорить?! можно говорить о то, что у мы плохо работать контролировать орган. плохо работать, но в этот случай мы они даже повод не давать работать хорошо, потому что мы не вводить специальный ответственность за нарушение право ребенок. и если когда-то это хоть как-то контролироваться... да, быть нарушение и в советский время, что здесь говорить, и многие из депутат, я думать, если порыться в свой детство, находить этот нарушение. я тоже в свой время ездить: вместо четыре час работа, что я быть полагать, можно быть так работать до четырнадцать год, мы работать и шесть, и восемь час, потому что работа быть сдельный и много хотеться зарабатывать. но с тот беспредел, который твориться в последний год, надо что-то делать! и пускай это маленький шаг, пускай это недостаточный шаг, но закон надо принимать. я еще раз призывать депутат: вы все-таки сам себя поддерживать. вы доказывать, что повышенный ответственность в уголовный кодекс необходимо вводить, а здесь говорить, что в трудовой кодекс, вернее, в кодекс об административный правонарушение не надо вводить дополнительный повышенный ответственность. где же логика? за любой преступление либо нарушение право ребенок необходимо устанавливать повышенный ответственность. это, конечно, не панацея от все. но если мы не быть лечить болезнь наш общество, наш общество окончательно загибаться. не бывать универсальный таблетка от голова и от левый нога, не бывать. но это не повод, чтобы не лечить ни голова, ни нога, лечить надо и то, и другой. поэтому я еще раз обращаться к депутат: подумать о то, что скоро вы идти к свой избиратель и скоро вы говорить о то, что вы сделать в этот здание. поэтому нажимать кнопка не так, как вы сказать, а так, как у вы на душа лежать. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. раз вы настаивать, олег викторович, я с удовольствие.
председательствующий. нет, я сказать, что вы записываться. максим станиславович выступать шесть минута. поэтому пожалуйста.
иванов с. в. я короче, олег викторович. спасибо. уважаемый коллега, я очень расстраивать, что александр петрович не становиться употреблять в свой выступление... и вообще, оно как-то не связанный с логика... поэтому вот три момент, на который хотеться бы останавливаться. александр петрович сказать, что быть три основной претензия по данный законопроект. во-первых, быть уже статья 5.27, который регулироваться ответственность за нарушение в область охрана труд, и выделять в самостоятельный вид нарушение в сфера труд несовершеннолетний не стоять. отсюда логичный предполагать, что для "единый россия" в принцип равнозначный, если работодатель создавать нехороший условие труд для взрослый человек и для человек, который еще таковой не считаться. второй момент. александр петрович опять же сказать, что данные вроде как нет, вернее, он сказать так: не иметься данный, который свидетельствовать о неэффективность применять наказание в настоящий момент. отсюда опять же логичный предполагать, что весь мера, который предусматривать в действующий кодекс, - они работать очень эффективно, и подобный правонарушение у мы практически нет. и третий момент. он говорить, что незачем так кардинальный повышать ответственность, ведь должный бояться не самый ответственность, а неотвратимость наказание, хотя потом он, правда, приводить пример, что никакой увеличение ответственность нет, все оставаться на прежний уровень, что не соответствовать действительность. поэтому, уважаемый александр петрович, все понятный, логика ваш тоже понятный, она состоять как раз в то, что если бы правительство давать положительный заключение, то все быть бы нормально: и логика быть бы, и ответственность быть бы не очень большой, ну и весь остальное. но поскольку правительство давать не положительный заключение, а отрицательный, тут можно говорить о что угодно. кстати, коллега, хотеть вы напоминать. помнить, как мы принимать обращение государственный дума к правительство по повод аэропорт шереметьево-1, -2, -3? посмотреть, как мы уважать правительство: мы кинуть отписка. вы мочь прочитывать она, она в база данные находиться. это говорить о то, как мы правительство любить, ценить, уважать и насколько прислушиваться к мнение государственный дума. поэтому что тут говорить?! голосовать.
председательствующий. настаивать, александр петрович? нет. я так понимать, что представитель правительство и президент также не настаивать. ставить на рейтинговый голосование законопроект, обозначать в пункт 6.1. включать режим голосование. (идти голосование.) ставить на рейтинговый голосование законопроект, обозначать в пункт 6.2. голосовать, коллега. включать режим голосование. (идти голосование.) показывать результат голосование по пункт 6.1.
результат голосование (11 час. 46 мина. 14 сечь.)
проголосовать за 134 чело.    29,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать    316 чело.    70,2%
показывать результат голосование по пункт 6.2.
результат голосование (11 час. 46 мина. 40 сечь.)
проголосовать за 132 чело.    29,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать    318 чело.    70,7%
ставиться на итоговый голосование законопроект из пункт 6.1 повестка день, который набирать в рейтинговый голосование больший число голос. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 27 сечь.)
проголосовать за 134 чело.    29,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать    316 чело.    70,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация" докладывать депутат государственный дума владимир павлович таскаев.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый коллега, сегодня структура орган законодательный (представительный) власть субъект российский федерация в основной однопалатный, но иметься и двухпалатный парламент. в настоящий время из восемьдесят три субъект российский федерация только в два законодательный (представительный) орган иметься два палата. великий хурал республика тыва состоять из палата представитель и законодательный палата, и законодательный собрание свердловский область включать в себя областной дума и палата представитель. уже отказываться от двухпалатный структура парламент республика башкортостан, карелия, кабардино-балкария, якутия, адыгея, чеченский республика. в республика тыва проводить референдум о реформирование парламент. в свердловский область новый губернатор мишарин создавать комиссия по внесение изменение в устав область. но депутат палата представитель законодательный собрание свердловский область сам себя распускать не хотеть и не быть. в 90-х год губернатор свердловский область россель двухпалатный система свердловский область создаваться для независимый уральский республика, печататься уральский франк, и весь этот вести к нарушение целостность россия и подрыв конституционный строй, но вовремя быть пресекать сверху. время показывать, что существование два палата бессмысленно, так как подрываться авторитет власть, и экономически это не выгодный свердловский область. ежегодно на палата представитель тратиться 100 миллион рубль плюс затрата на проведение выборный кампания. в свердловский область палата представитель формироваться из двадцать один представитель территория, а это крупный бизнес, и они не отстаивать интерес население, а заниматься свой дело и расширение бизнес. сторонник двухпалатный парламент основной его преимущество считать наличие представитель народ от территория в законодательный орган субъект. но в настоящий время в крупный субъект партия большинство принятый изменение в избирательный законодательство, согласно который субъект поделить на избирательный округ по пропорциональный система партийный список, и это позволять сформировывать однопалатный парламент по партийный принадлежность с представитель от территория. фракция лдпр предлагать и сейчас предлагать отказываться от двухпалатный парламент как на региональный, так и на федеральный уровень. государственный дума сегодня вполне справляться с разработка и принятие федеральный закон, и дублировать функция совет федерация не нужный, тем более в палата представительный (законодательный) собрание. правительство российский федерация, комиссия совет федерация по вопрос развитие институт гражданский общество и комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика не поддерживать предлагать законопроект, ссылаться на возможность самостоятельный принятие решение субъект федерация. тогда почему президент российский федерация вносить законопроект об упорядочение количество депутат и унификация название региональный парламент и мы весь это дружно поддерживать? что, субъект не мочь сам это решать? не хотеть региональный депутат ущемлять себя в право и заниматься самобичевание, и это нужно сделать только из центр. законопроект вноситься изменение в федеральный закон N 184-фз, федеральный закон N 113-фз, федеральный закон N 67-фз, в соответствие с который оставаться только однопалатный законодательный орган в субъект российский федерация. то самый мы с вы повышать качество работа в законодательный орган в регион. кроме это, устранять противоречие региональный законодательство по отношение к федеральный закон N 184-фз, согласно который решение в законодательный орган в субъект федерация приниматься большинство голос от число избранный депутат всего депутатский корпус область. в двухпалатный парламент закон приниматься один постоянно работать палата, а представитель территория палата представитель не участвовать в процесс принятие региональный законодательство и только впоследствии дублировать и утверждать, и это нарушать их право и противоречить федеральный закон. я непонятный отрицательный позиция правительство российский федерация, комитет государственный дума и депутат от "единый россия" по вносить законопроект, ведь президент российский федерация в свой послание федеральный собрание призывать к упрощение структура региональный парламент, в январь 2010 год председатель высокий совет, председатель государственный дума грызлов и ряд другой депутат от "единый россия" поддерживать инициатива лдпр по одномандатный парламент в регион. уважаемый коллега, просить отбрасывать политический амбиция, поддерживать фракция лдпр и я как автор и проголосовать за данный законопроект. то самый мы упрощать процедура ликвидация двухпалатный система в свердловский область, а в дальнейший обращаться к вопрос об экономический и политический целесообразность существование совет федерация - ну, фактически клуб опальный губернатор, мэр и олигарх - и все-таки переходить к однопалатный федеральный парламент в российский федерация. спасибо.
председательствующий. содоклад член комитет по дело федерация и региональный политика павел владимирович семенов. на рабочий место, пожалуйста, включать микрофон.
семенов п. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый владимир павлович, уважаемый коллега! согласно конституция российский федерация система орган государственный власть устанавливаться субъект российский федерация самостоятельно в соответствие с основа конституционный строй и общий принцип организация представительный и исполнительный орган государственный власть, устанавливать федеральный закон. необходимо отмечать, что в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" определять, что структура законодательный (представительный) орган госвласть субъект российский федерация устанавливаться конституция (устав) субъект российский федерация с учет исторический, национальный и иной традиция субъект российский федерация. указывать норма уже позволять каждый субъект российский федерация самостоятельно решать вопрос о то, какой законодательный (представительный) орган государственный власть - однопалатный или двухпалатный - быть образовывать в данный субъект российский федерация. кроме то, следовать обращать внимание на то, что называть положение действующий федеральный закон согласоваться с правовой позиция конституционный суд российский федерация, высказывать он в постановление от 10 июнь 1998 год N 17-п. в он указывать, что субъект российский федерация вправе "самостоятельно устанавливать собственный система орган государственный власть и территориальный устройство... с учет особенность государственный-территориальный организация публичный власть в конкретный субъект российский федерация, в тот число путем создание двухпалатный структура законодательный (представительный) орган". правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект, комитет-соисполнитель не поддерживать. в связь с излагать комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика предлагать государственный дума отклонять рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? да, быть вопрос: останин, иванов, лебедев, шеин - все, подводить черта. депутат останин.
останин н. а. вопрос владимир павлович таскаев. владимир павлович, так же как и вы, причина низкоэффективный деятельность региональный парламент мы видеть не столько в их двухпалатный структура, сколько в то, что это, как вы они называть, парламент технический большинство, основной принцип работа который состоять не в защита интерес избиратель, а в выполнение воля глава исполнительный власть, который, по суть дело, срастаться с бизнес. но структура этот парламент - это все-таки полномочие регион, и с это трудно не соглашаться. а как вы относиться к то, чтобы экстраполировать этот закон на федеральный власть и вот этот политический тромб, который существовать между государственный дума и президент в вид совет федерация, устранять?
председательствующий. владимир павлович несколько раз в свой выступление говорить, что он сторонник этот точка зрение. ну, пожалуйста, еще раз, владимир павлович таскаев.
таскаев в. п. нина александровна, я полностью с вы согласный, я об это уже говорить и еще раз сказать, что в российский федерация мы вполне хватить однопалатный парламент, потому что совет федерация сегодня - это клуб по интерес: губернатор опальный, мэр, олигарх, пять миллиардер находиться в совет федерация! нужно ли столько представитель от территория? у мы что, сегодня территория представлять один миллиардер? поэтому позиция партия лдпр и наш фракция таков, что даже если совет федерация сегодня необходимый, если президент так считать, то давать хотя бы переходить к другой принцип формирование совет федерация, я в свой выступление об это сказать. спасибо вы за вопрос. я думать, что мы вместе с вы, весь оппозиционный партия, должный заниматься этот вопрос, и, скоро все, мы вместе убеждать руководство наш страна.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый владимир павлович, содокладчик в свой выступление, ну, и в принцип это прописывать в законодательство, упоминать, что установление структура - это все-таки полномочие и прерогатива субъект, основывать на исторический и прочий традиция. поскольку вы из свердловский область, из екатеринбург, сказать, а какой существовать исторический предпосылка для создание в свердловский область вот такой парламент - двухпалатный, почему именно франк собираться вводить? это что, последствие областничество, или отголосок ельцинский принцип "брать суверенитет сколько хотеть", или, мочь быть, урал вообще хотеть отделяться - становиться самостоятельный государство?
председательствующий. владимир павлович, просить в минута укладываться с ответ, потому что у мы время истекать, иначе приходиться вы отвечать после перерыв.
таскаев в. п. сергей владимирович, я об это уже тоже короче сказать в свой выступление: да, действительно, в 90-х складываться такой ситуация в российский федерация, когда некоторый территория, некоторый регион, в тот число и на урал - свердловский область, решать сыграть в свой игра, то самый подрывать конституционный устройство российский федерация. да,действительно быть такой период - и об это быть исторический справка, когда группа человек пытаться создавать уральский республика, то быть быть напечатать деньги - франк уральский, быть предлагать отдельный государственный структура и то подобный, но это быть пресекать, я об это сказать. поэтому я полностью за то, чтобы сохраняться целостность российский федерация, я за то, чтобы быть управляемость в регион. вот этот двухпалатный система, который существовать сегодня, создаваться именно под этот уральский республика. она совершенно не нужный, это лишний трата деньги, лишний повод подразнить народ вот этот депутат, который ничто не делать. палата представитель субъект и совет федерация сегодня практически не заниматься работа, а заниматься только обеспечение свой интерес.
председательствующий. спасибо. объявляться перерыв до 12.30. продолжение обсуждение данный законопроект - после перерыв и после "правительственный час".
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 12.30. предлагать приготавливаться к регистрация. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 11 сечь.)
присутствовать 411 чело.    91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы переходить к следующий вопрос повестка день. это пункт 8, "правительственный час". информация министр образование и наука российский федерация андрей александрович фурсенко. пожалуйста, на трибуна. коллега, присаживаться, пожалуйста.
фурсенко а. а., министр образование и наука российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! короче останавливаться на основной результат работа министерство с момент наш последний встреча в формат "правительственный час". этот встреча быть много год то назад, 8 май 2009 год, и я сосредотачиваться на тот вещь, который изменяться с тот время. основной внимание за этот год министерство уделять вопрос интеграция наука и образование, а также их соответствие требование экономика и общество, запрос каждый гражданин, другой слово, достижение современный качество в научно-образовательный сектор. говорить о качество, наверное, правильно начинать с новый образовательный стандарт. за прошедший год утверждать, зарегистрировать в минюст стандарт начальный образование. проект стандарт для второй школьный ступень сейчас проходить общественный-профессиональный экспертиза в соответствие с порядок, утверждать правительство. завершаться подготовка стандарт для третий ступень школа. утверждать много четыреста стандарт начальный и средний профобразование, а также почти пятьсот стандарт для высокий профессиональный образование, в то числесто пятьдесят четыре стандарт бакалавриат, сто шестьдесят три магистратура и сто семь - специалист высокий образование. на весь утверждать стандарт получать положительный санитарный-эпидемиологический заключение. этот стандарт представлять для общественный обсуждение, они достаточно подробно обсуждаться. такой образ, можно сказать, что в основной работа по стандарт проделывать и до конец 2010 год принятие стандарт быть завершать. при это я хотеть еще раз привлекать ваш внимание к очень важный составлять новый стандарт - это условие обучение. впервые в стандарт прописывать условие, в который должно проходить обучение. это позволять мы максимально эффективно применять недавно принятый закон о совершенствование правовой положение госучреждение. стандарт фиксировать требование, который должный быть выполнять в образовательный учреждение, а значит, позволять четко определять норматив финансирование. в работа над стандарт профессиональный образование принимать участие работодатель. создавать возможность настраивать содержание образование на задача конкретный производство, гибко менять образовательный программа адекватный изменение технология в производственный сектор. другой сторона - это поддержка точка рост новый качество. опираться на результат нацпроект, мы за рассматривать период проходить серьезный этап построение современный система российский высокий школа. принимать закон об особый статус крупный классический вуз страна - государственный университет москва и санкт-петербург. распоряжение правительство сформировывать сеть федеральный университет. этот сеть создавать на основа концепция, который дорабатываться и быть одобрять межведомственный рабочий группа по нацпроект. кроме это, за прошедший с момент наш последний встреча год состояться два конкурс среди вуз на статус национальный исследовательский университет. на день завершаться второй конкурс, в ход который определять пятнадцать победитель. все этот высокий статус получать двадцать девять учреждение. причем вчера в санкт-петербург перечисленный вуз, я иметь в вид московский и питерский университет, а также федеральный университет и национальный исследовательский университет учреждать свой ассоциация. государственный поддержка способствовать создание на база высокий школа новый, конкурентоспособный сектор научный исследование. и что очень важно, не только идти усиление наука в высокий школа, но и существенно более востребовать становиться образовательный потенциал научный организация. в этот связь надо сказать, что не случайно в число победитель второй конкурс на звание национальный исследовательский университет попадать академический университет российский академия наука, который возглавлять жорес иванович алферов. нельзя не отмечать широкий географический охват перечисленный сеть: так, национальный исследовательский университет располагать в тринадцать регион разный федеральный округ. на федеральный уровень в этот срок принимать весь нормативный акт, рекомендация, необходимый для системный работа сеть ведущий вуз, в тот число постановление правительство об оценка эффективность деятельность научный организация и национальный исследовательский университет. разрабатывать необходимый нормативный база, и на конкурсный основа начинать эксперимент по внедрение прикладной бакалавриат, выводить на новый уровень интеграция обучение и производство. поддержка интеграция становиться приоритет федеральный целевой программа, реализовать министерство, включая программа "научный и научно-педагогический кадр инновационный россия". на развитие и поддержка интеграция наука, образование, экономика напрямую направлять и принимать в август прошлый год закон о создание образовательный и научный организация предприятие по внедрение достижение интеллектуальный деятельность. по состояние на 28 май в министерство поступать уведомление о создание триста тридцать семь хозяйственный субъект на база сто пять вуз. планомерно вестись работа по снятие нормативный барьер и создание дополнительный стимул для реализация закон. в вуз идти постановка на учет интеллектуальный собственность, наводиться порядок в система учет интеллектуальный собственность, развертываться программа подготовка специалист в сфера инновационный деятельность. в закон о федеральный бюджет закладывать схема, позволять учреждение направлять доход на создание хозяйственный общество. ряд барьер снимать закон N 83-фз, в частность бюджетный организация получать возможность самостоятельно распоряжаться доход, использовать оборудование и иной имущество в работа создаваемый они хозяйственный общество. прорабатываться предложение по налоговый стимул для инновационный предприятие, по упрощение аренда они помещение для свой работа. подготовить проект закон об упорядочение система фонд поддержка научный и инновационный деятельность, и 3 июнь этот закон быть рассматриваться на заседание правительство. инновационный развитие поддерживаться не только институциональный, но и ресурсный. с учет создавать в рамка нацпроект и федеральный целевой программа проектный база издавать три очень важный постановление правительство, обеспечивать кардинальный усиление интеграция образование, наука и производственный сектор. первый - мы стимулировать вуз к развитие свой инновационный инфраструктура, который быть способствовать создание малый инновационный предприятие, внедрение разработка, который готовиться в вуз. на это предусматривать 8 миллиард рубль в течение три год. второй - мы впервые давать субсидия предприятие, который внедрять инновационный проект на основа заказывать они у вуз разработка. на этот цель из федеральный бюджет выделять 19 миллиард рубль на три год. это означать, что деньги поступать в вуз, но поступать для то, чтобы быть создавать именно тот разработка, который нужный промышленность, нужный экономика. и наконец, самый главное - это кадр. мы давать ведущий ученый грант на несколько год для создание новый и обновление существующий научный школа. мы планировать затрачивать на этот цель в течение три год 12 миллиард рубль. это позволять не только вернуть наука и практика в вуз, но и оздоровлять образовательный процесс. при это мы существенно увеличивать мобильность ученый, привлекать они в первый очередь в тот вуз, который на сегодняшний день способный сам или при поддержка регион обеспечивать условие работа для ведущий ученый. только современный наука в вуз, ее полноценный интеграция с образование и производство мочь вернуть творческий атмосфера в учебный аудитория, лаборатория, обеспечивать формирование у студент необходимый компетенция. уважаемый депутат, вы хорошо знать, что за последний год в наш страна складываться очень непростой демографический ситуация. в течение последний десятилетие демографический спад в максимальный степень затрагивать общеобразовательный школа: количество ученик за десять год уменьшаться на 40 процент. сейчас демографический кризис переходить в сфера профессиональный образование. если еще недавно мы наблюдать бурный рост число студент вуз, за десять год число студент увеличиваться с четыре миллион до семь с половина, то в близкий три год мы грозить спад, мочь быть, не такой бурный, но мы ожидать, что как минимум на два миллион человек количество студент уменьшаться. этот самый серьезный образ затрагивать как сеть учреждение профобразование, так и сотня тысяча работать в они человек. и спад этот продлиться до 2020 год, мы это мочь точно предсказывать, анализировать количество ребенок, который родиться, пойти в детский сад, пойти в первый класс школа. несмотря на демографический спад, финансирование образование и наука в последний год устойчиво расти. несмотря на финансовый кризис, федеральный учреждение в этот год получать десяток миллиард рубль дополнительно. по сравнение с 2004 год, когда быть создавать наш министерство, годовой ассигнование на образование расти более высокий темп, чем инфляция, и на сегодняшний день консолидированный бюджет образование приближаться к 2 триллион рубль. недавно принятый закон о совершенствование правовой положение госучреждение позволять много гибко и эффективно, чем в прошлый год, использовать этот немалый средство. значимый шаг в этот направление быть сделать в рамка приоритетный нацпроект "образование", и в особенность его ключевой мероприятие, интегрировать весь механизм нацпроект, я иметь в вид поддержка региональный комплексный проект модернизация образование, который касаться почти половина регион россия. кроме то, в настоящий время подготовить два законопроект, позволять дополнительно повышать эффективность использование средство налогоплательщик, направлять на образование. речь идти о то, что на получение бюджетный финансирование наряду с государственный вуз смочь претендовать на конкурсный основа и негосударственный учреждение, который реализовать пора не менее качественный современный образовательный программа. первый закон касаться учреждение профобразование, второй - общий образование. данный законопроект проходить сейчас необходимый согласование в правительство. мы рассчитывать в близкий время вынести они на рассмотрение государственный дума. через пять год демографический спад существенно затрагивать реальный сектор экономика, обостряться кадровый дисбаланс, возникать нехватка нужный специалист с современный и востребовать квалификация при избыток невостребованный кадр низкий квалификация, поскольку экономика существенный образ менять свой структура. в этот условие задача интеграция образование и наука с производственный сектор становиться еще более актуальный, и именно здесь мы делать основной акцент, перестраивать работа наш министерство в новый структура. организационный основа для это мы брать из опыт успешный работа в сфера общий образование. министерство считать, что подход, отрабатывать в сфера общий образование - передача деньги регион в обмен на обязательство, - мочь быть успешно применять в сфера профессиональный образование. мы подготовить предложение о запуск проект, который направлять как на развитие в регион система подготовка и переподготовка кадр, так и одновременно на формирование новый рабочий место в сам система профобразование. предлагать проект основываться на то, что сегодня от власть каждый регион требоваться умение поставлять задача взаимодействие система образование с реальный экономика применительно к конкретный субъект федерация на основа стратегия его развитие, обеспечивать такой взаимодействие, сконцентрировать весь образовательный и иной ресурс на решение общий задача инновационный развитие, чтобы у мы человек в сложный демографический ситуация быть востребовать, чтобы они понимать, что они нужный, и почувствовать, где они нужный и где они смочь себя проявлять. мы предлагать предоставлять субсидия регион на конкурсный основа под региональный проект модернизация система профессиональный образование, предусматривать следующий направление работа. первый. внедрение совместно с работодатель инструмент прогнозирование потребность в человеческий ресурсы, их распределение по квалификация при особый внимание к прогноз потребность в переподготовка, переквалификация уже работать кадры. второй. функционирование и развитие на уровень учреждение, отрасль, регион структура общественный управление. они должный и корректировать образовательный программа на основа экономический прогноз, и привлекать к преподавание человек из производственный сектор. тут потребоваться создание система общественный-профессиональный аттестация выпускник работодатель. я хотеть сказать, что первый шаг в этот направление уже сделать, поступать прорабатывать предложение об общественный присвоение квалификация выпускать из различный вуз юрист. при это ассоциация юрист россия предлагать рассматривать вопрос о то, чтобы тот вуз, который готовить некачественный юрист, в дальнейший лишать аккредитация и возможность работать в этот направление. третий. в регион должный быть разрабатывать новый структура система профобразование, программа развитие сеть учреждение, учитывать весь иметься на территория регион ресурс, обеспечивать оптимальный использование и усиление связанность система. при это должно быть предусматривать использование результат национальный проект, максимальный использование потенциал победитель национальный проект "образование", создание на база организация, который быть поддерживать в рамка этот проект, центр переподготовка, использование с максимальный коэффициент полезный действие тот материально-технический и ресурсный обеспечение, который получать в результат нацпроект. иметься в вид и оборудование, и программа новый, и подготовка кадр. я хотеть сказать, что мы должный тут отходить от ведомственный подход и рассматривать система профобразование регион как единый целое, независимо от то, кто она подчиняться - регион, муниципалитет или какой-то федеральный орган исполнительный власть. и это главный задача - координировать, консолидировать весь усилие. четвертый. регион должный быть взять на себя обязательство по развитие предпринимательство с участие вузовский наука. здесь понадобиться региональный поддержка различный форма интеграция образование, наука и производственный сектор. немаловажный быть и совместный программа учреждение профобразование, поддерживать академический мобильность студент и преподаватель. я хотеть подчеркивать еще раз, что речь идти о целостный система вузовский и невузовский образование в регион во взаимодействие со служба занятость, иной социальный служба и, конечно, федеральный орган. реализация предлагать мероприятие по аналогия с комплексный проект в общий образование предполагать поддержка регион через субсидия, четкий обязательство регион по реализация проект, система конкретный показатель их выполнение. при это считать принципиально важный рассматривать образование одновременно и как инструмент инновационный развитие, и как социальный институт, система социальный лифт, ставить во глава угол современный качество подготовка специалист. повышать ответственность не только за правильность использование бюджетный и внебюджетный средство, но и за получать результат. этот подход позволять обеспечивать иной качество регулирование в сфера образование и научный исследование в страна. уважаемый депутат, я сейчас быть отвечать на ваш вопрос. вопрос быть получать очень много, я понимать, что на весь я отвечать вряд ли удаваться, поэтому мы заранее подготовить подробный ответ. этот ответ передавать в государственный дума руководитель фракция, руководитель государственный дума, и они быть размещать на наш сайт. я хотеть сразу сказать, что, если на какой-то вопрос не удаваться отвечать в ход наш встреча, весь ответ быть вы предоставлять и мы готовый и в дальнейший проводить работа по ответ на ваш вопрос, с то чтобы ни один ваш вопрос не оставаться незамеченный. спасибо.
председательствующий. коллега, я как раз в план комментарий к то, что сказать андрей александрович: сегодня в десять утро весь ответ министерство на заданный мы вопрос вывесить в наш электронный база, весь вы иметь возможность с они ознакомляться. переходить к процедура вопрос и ответ. пожалуйста, фракция кпрф. депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый андрей александрович, вот инновация - это хороший, но в реальность на село мы возвращаться в XIX век. в связь с массовый закрытие сельский школа очень актуальный становиться вопрос о подвоз ребенок до новый место обучение. в костромской область становиться брать деньги за проезд, причем значительный сумма. после то как родитель обращаться к мы, депутат от кпрф, с просьба защищать их конституционный право на бесплатный общий образование, обещать вернуть деньги, но одновременно костромской областной дума принимать удивительный обращение к наш председатель грызлов, обвинять мы в искажение факт, хотя с человек не встречаться, никакой проверка, по существо, не быть. и вот в связь с это вопрос: вы согласный с то, что государство обязанный обеспечивать бесплатный проезд ребенок до сельский школа? и как вы оценивать действие вот такой руководитель? спасибо.
фурсенко а. а. однозначно согласный. считать, что если это иметь место... я просить прощение, у мы информация нет, и от депутат запрос нет, до это не быть. считать, что это безобразие. вот тут присутствовать любовь николаевна глебов, руководитель служба надзор в область образование, я попросить она обращать внимание на этот вопрос. более то, я хотеть сказать, что сегодня в рамка антикризисный мера, как вы знать, выделяться средство на поддержка наш автопром. и мы сейчас вести переговоры с производитель транспорт, чтобы предоставлять в регион за счет этот поддержка дополнительный автобус, чтобы обеспечивать бесплатный и своевременный доставка весь ребята из тот место, где по тот или иной причина школа не сохраняться.
председательствующий. депутат черкасов от фракция лдпр. у я нет ваш список, поэтому...
черкасов к. и., фракция лдпр. уважаемый андрей александрович, в кировский область более пятьсот вакансия на замещение ставка учитель, зарплата учитель сегодня составлять в связь с то, что это быть передавать местный бюджет, от 5 до 10 тысяча рубль. вы понимать, как на этот сумма можно проживать в кировский область? тот средство, который выделяться из бюджет на финансирование школа, они в основное идти на погашение заработный плата, оставаться кроха, который распределяться на ремонт и учебник, не закрывать этот потребность. и у мы в киров складываться уже такой ситуация, что практически весь учебник платный: в сельский район с родитель собирать от 2,5 до 3 тысяча рубль, в киров - от 3 до 3,5 тысяча рубль. при средний зарплата на село в кировский область 6 тысяча рубль, представлять, сколько родитель должный тратить, иметь два ребенок. вот вопрос к вы: как этот ситуация можно... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а. вы знать, ну, несколько иной информация у я быть от губернатор кировский область. там действительно ситуация очень сложный, я сам прошлый лето там быть, причем посещать не только школа в киров, но и сельский школа - ситуация непростой очень. но что идти поборы за учебник - этот вопрос мы обязательно проверять, посмотреть. при это я хотеть сказать, что мы сейчас провожать конкурс с выделение тысяча грант специально для молодой учитель, который мочь бы заполнять вакансия в тот место, где особо остро ощущаться нехватка молодой квалифицированный преподаватель. условие конкурс уже сформировывать, информация об это быть. и я думать, что мы начинать поддерживать как бы отправление молодой выпускник вуз, оказывать он прямой поддержка за счет федеральный бюджет, в целый ряд регион. насколько я знать, кировский область находиться в список тот регион, который рассматриваться как кандидат на поддержка.
председательствующий. депутат ивлиев, фракция "единый россия".
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый андрей александрович, культурный общественность обеспокоить то, что обновление законодательство российский федерация об образование проходить без должный учет интерес и потребность образование в область искусство. подготовка принятие новый федеральный закон об образование - длительный процесс. параллельно с он необходимо решать конкретный задача по определение статус, учет творческий специфика, закрепление принцип непрерывность образование. это не происходить. законодательный инициатива комитет не получать поддержка ваш министерство. особенно мы тревожить отношение к ассистентура-стажировка. в искусство быть свой профессор и доцент, нельзя они приравнивать к ремесленник, как это следовать из ваш ответ. пожалуйста, отвечать на этот вопрос. и второй вопрос. фракция "единый россия" взять ответственность за закон о бюджетный учреждение. мы хотеть знать, как строиться информационный работа по разъяснение весь потребность в образовательный учреждение... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
фурсенко а. а. что касаться первый вопрос, григорий петрович, не мочь соглашаться с то, что у мы нет достаточный взаимодействие с наш коллега - представитель сфера культура и искусство. я мочь сказать, что я сам несколько раз встречаться с ректор университет, который готовить специалист в область культура и искусство. мы с они неоднократно обсуждать вопрос, связывать и с уровень подготовка, и со стандарт, и с вопрос финансирование. я думать, что с представитель другой отраслевой вуз я так много не общаться. представитель минкультуры и представитель дума, который заниматься этот вопрос, входить практически во весь наш рабочий комиссия, который готовить законодательный акт, нормативный база. я мочь, в частность, сказать, что в рабочий группа по новый закон, в который быть специальный статья, касаться художественный образование, входить и представитель минкультуры, и представитель соответствующий комитет государственный дума. что касаться слово "ремесленник", я хотеть бы сказать так: слово "ремесло", я считать, очень достойный слово, и поэтому, когда мы говорить, что в огромный степень подготовка уникальный актер - этот ремесло, ремесло очень индивидуальный, мы не только не хотеть никто обижать, наоборот, мы хотеть подчеркивать вот этот специфика работа в область искусство. да, действительно, в искусство очень трудный находить единый, общий стандарт. реально каждый великий мастер считать, что стандарт должный быть написать под он. и с это трудно не соглашаться. но тогда надо немножко поменять общий законодательство, мы должный учитывать специфика. именно это мы и делать, когда прописывать новый, интегрировать закон об образование. что касаться второй вопрос, о присвоение звание профессор, у мы быть практика - и вы это тоже знать хорошо, - когда присваиваться звание профессор без ученый степень, это абсолютно нормальный. это касаться именно искусство, художественный образование. что касаться то, чтобы полностью отождествлять статус аспирантура и ассистентура, - это разный немножко понятие. соглашаться, что на самый дело стажировка, который предлагаться в сфера искусство, отличаться от научный работа. другой дело, что статус этот человек должный быть один и тот же. и именно это мы считать правильный, именно в этот направление мы вести совместный работа... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для ответ.
фурсенко а. а. а какой второй вопрос быть?
председательствующий. фракция взять под контроль закон о бюджетный учреждение, ваш отношение к этот закон.
фурсенко а. а. я свой позиция высказывать, мочь еще раз сказать: я считать закон правильный, считать, что он давать гораздо много возможность и для достижение новый качество образование, и, что еще важно, для контроль за то, каков результат быть от расходование бюджетный средство. я повторять, этот закон позволять контролировать не только то, сколько истрачивать средство, но и то, что за этот деньги сделать. такой образ, наш работа, работа минобрнаука, связывать с контроль в часть получение образование, достижение научный результат, быть наконец отличаться от работа минфин, который по-бухгалтерски считать, как говориться, по какой статья какой деньги истрачивать. думать, что это положительный факт.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо большой. уважаемый андрей александрович, на прошлый неделя в программа андрей малахов "пусть говорить" выпускница прошлый год поведывать, что один из вопрос на егэ по литература быть такой: сколько пуговица быть на сюртук у чичиков? сдавать егэ мы, отвечать на этот вопрос. второй. поведывать, как этот глупость сообразовываться со знание литература? и третий. называть фамилия специалист, который такой вопрос придумывать для школьник и место ли он в министерство образование? спасибо.
фурсенко а. а. очень хотеть бы знать вместе с вы фамилия этот специалист. вопрос такой не быть, я это мочь вы сказать с гарантия. девочка, видимо, прочитывать какой-то левый литература, материал по подготовка к егэ. именно для то, чтобы такой литература быть на наш прилавок как можно мало - сделать так, чтобы она совсем не быть, мы не мочь, у мы сегодня, так сказать, полный демократия в издание, - мы и вводить требование по лицензирование к издательство, который издавать учебный пособие. я мочь сказать, что в тот пособие, который издавать лицензированный организация, этот вопрос нет. вот любовь николаевна глебов, который рядом со я сидеть, контролировать процесс сдача егэ, она мочь подтверждать это. мы уделять это особый внимание. я считать, что подобный вопрос, который подбрасываться, служить не подготовка ребята, а исключительно провокация, то, чтобы ребята сбивать с толк. давать вместе с это бороться.
председательствующий. депутат останин нина александровна, от фракция кпрф.
останин н. а. уважаемый андрей александрович, сегодня на утренний заседание депутат андрей исаев от фракция "единый россия" весьма оригинально объяснять негативный отношение общество к закон об изменение правовой статус бюджетный учреждение. он заявлять, что агент от оппозиция проникать в образовательный учреждение и призывать вводить там платный услуга, и даже грозиться называть перечень этот учреждение. сказать, пожалуйста, закон открывать право бюджетный учреждение вводить платный услуга и быть ли они, вот этот дополнительный, платный урок, в школа уже сегодня? мочь бы вы называть такой учреждение? и еще один вопрос. для то чтобы вносить ясность в статистика, чтобы не обвинять мы потом в то, что мы манипулировать цифра, сказать, сколько в российский федерация закрывать школа в 2008/09 учебный год и в 2009/10 учебный год и сколько предполагаться закрывать школа после введение закон об изменение правовой статус или закон об ау, БУ и ку?
фурсенко а. а. во-первых, я хотеть сказать, что в отличие от ваш коллега андрей исаева я далекий от теория заговор. я думать, что это не враг, а просто дурак говорить. поэтому ну что? ну дурак у мы всегда хватать, это один из беда россия. но то, что, к сожаление, у мы дурак в образовательный учреждение хватать, - это, к сожаление, наш беда, и именно с это связанный очень многий проблема наш образование, общий и высокий. что касаться платность услуга. вы знать, мы ничто не открывать, не закрывать, это то, что сегодня быть. и я думать, что все, включая депутат оппозиция, хорошо знать объем сегодняшний услуга, причем многий из они предоставляться противозаконно, в рамка серый схема. единственный, что закон делать, это закрывать серый схема, чтобы никакой нелегальный поборы не быть. вот в этот план, я считать, закон делать очень многое. что касаться закрытие школа. как я уже сказать, за время огромный демографический спад, на 40 процент, количество школа уменьшаться на 25 процент, оно уменьшаться, но уменьшаться мало, чем количество ученик. количество учитель сокращаться еще мало, на 20 процент. это означать, что у мы сеть, извинять за этот слово, то не менее становиться все менее и менее эффективный. что сегодня происходить? вы знать не плохо я весь законодательство и нормативный база относительно возможность закрытие или открытие школа. многий школа, который сегодня переставать существовать как юридический лицо, становиться филиал. например, в тверской область очень многий начальный школа переставать быть самостоятельный, но они становиться филиал базовый школа. и благодаря это происходить движение в два сторона: не только ребята из этот школа, ученик старший класс, возить в базовый школа, но и учитель из базовый школа ездить в школа, где быть начальный класс, для то чтобы обеспечивать хороший образование. уважаемый коллега, пока идти демографический спад, к сожаление, не везде удаваться сохранять школа. невозможно хорошо обучать ребята (я об это уже говорить) в школа, в который пять - семь ученик. об это говорить губернатор, об это говорить весь человек, который вовлекать в образование. другой дело, что никакой закрытие не мочь приводить к то, что кто-то из ребята потерять возможность получать бесплатный доступный образование. это мы заниматься, вместе с вы, кстати, заниматься.
председательствующий. фракция лдпр, ветер константин владимирович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он сказать: 25 процент.
ветров к. в., фракция лдпр. уважаемый андрей александрович, всплеск рождаемость в начало век высвечивать актуальный проблема острый нехватка место в детский дошкольный учреждение. это приводить к многолетний очередь, выводить из экономика страна сотня тысяча молодой перспективный работник и порождать социальный напряженность в общество. при это в министерство назревать очередной реформа по градация уже работать детский сад. вот мой вопрос: возможно ли проанализировать демографический динамика, сосредотачивать усилие на создание новый детский сад, а не распылять бюджетный средство на реформирование тот, который уже быть? спасибо.
фурсенко а. а. вообще, слово "реформирование", несмотря на то что оно не всегда употребляться к место, - это, вообще, не бранный слово. и когда мы говорить о реформирование, то мы говорить в тот число и о то, что там, где необходимо, надо строить новый сад, причем новый качество. и это, собственно говорить, составлять часть реформа образование: создание новый школа, создание новый университет. теперь что касаться детский сад. у мы действительно количество ребята, который требоваться дошкольный образование, увеличиваться, и это хороший. с начало 2000-х год у мы вырастать рождаемость, и именно поэтому возникать такой острый потребность в детский сад. если у мы в 2004 год в детский сад быть чуть много четыре миллион ребенок, то сегодня у мы пять миллион триста тысяча ребенок получать место в детский сад. много это или мало? мало, потому что увеличиваться не только общий количество нуждаться в дошкольный образование ребенок, но и процент ребята, который нуждаться в детский сад, особенно после три год, то не менее этот процент на уровень... примерно четверть ребята еще не иметь место в детский сад. что мы мочь предлагать, на что нацеливать вот этот новый идея? на то, чтобы создавать условие, при который родитель мочь бы, мочь быть, не только отдавать ребенок в сад, где, так сказать, он быть на полный содержание, но и - в случай, если быть такой потребность и возможность, - на неполный рабочий день передавать он в образовательный учреждение, в который, скажем, не заниматься содержание ребята, но давать необходимый знание, чтобы в школа, в первый класс, весь ребята иметь примерно одинаковый уровень подготовка. я мочь приводить пример: быть регион, в который вообще нет очередь в детский сад. это пермь. что же происходить? начинать выплачивать пособие тот родитель, который не мочь устраивать ребенок в детский сад. ну, кто-то из этот родитель оставаться дом, а кто-то обеспечивать кооперация, при который создаваться что-то подобный семейный детский сад. почему мы не мочь сделать это на государственный уровень? потому что у мы существовать очень жесткий, далеко не всегда оправдывать ограничение санитарный, ограничение, так сказать, по другой система безопасность, который не позволять мы двигаться вперед. президент дмитрий анатольевич медведев на последний встреча давать поручение я, министерство, перерабатывать необходимый нормативный база, с то чтобы вот этот искусственный ограничение быть снимать. я мочь сказать, что в тот законопроект, который мы готовить, этот ограничение уже снимать и уже прописывать более широкий возможность. но, не дожидаться закон, мы определенный методический материал уже направлять в регион, и думать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение ответ.
фурсенко а. а. все.
председательствующий. все? понятно. депутат рязанский валерий владимирович, фракция "единый россия".
рязанский в. в., фракция "единый россия". спасибо. андрей александрович, вопрос, связывать с кредитование. достаточно много и подробно мы заниматься этот тема, и министерство много внимание этот уделять. вот хотеться бы знать, какой уже быть первый результат, каков наблюдение по образовательный кредит? нет ли необходимость перенацеливать они на другой специалитет, пользоваться особый, быть говорить так, внимание министерство? быть ли здесь необходимость перенацеливать кредитование на более социально значимый вещь, мочь быть, на более бедный слой население? и в качество дополнение еще вопрос, на который мы не получать ответ: каков информационный сопровождение мероприятие по поддержка закон о бюджетный учреждение? когда мы смочь получать какой-то разъяснительный, методический материал, по который мы мочь бы общаться уже и с учительский сообщество?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а. спасибо. начинать с последний вопрос. я знать, что быть встреча с фракция, и я быть уверенный, что материал, который мы подготовить, мы передавать, причем не только передавать их фракция, но и должный быть размещать на наш информационный сайт. я проверять это еще раз. я мочь гарантировать, что весь материал - причем они добавляться - мы быть размещать в открытый доступ и одновременно передавать в дума, и не только фракция "единый россия", я мочь сказать, что тут у мы нет никакой ограничение. теперь что касаться образовательный кредит. у мы проходить необходимый конкурс. у я быть справка, что сегодня утверждать перечень из пятьдесят шесть вуз, который проходить отбор и который участвовать в этот проект по образовательный кредит, причем из они пятьдесят четыре - это государственный вуз и два - негосударственный. кроме это, в этот проект активно участвовать три банк - банк "союз", сбербанк россия и росбанк. в бюджет 2010 год выделять много 700 миллион рубль для то, чтобы обеспечивать система образовательный кредитование. при это ставка по образовательный кредит составлять один четверть от ставка цб плюс 3 процент. на сегодняшний день это означать, что она мало 5 процент годовой. мы обсуждать этот вопрос и с вузовский сообщество, и с ребята, они считать, что этот ставка приемлемый. другой дело, что сегодня существенно расти обеспеченность ребята бюджетный место, поскольку мы практически не сокращать количество бюджетный место, а количество выпускник школа сокращаться довольно существенно. в связь с это у мы, я думать, очень большой острота с получение образовательный кредит в близкий год не быть, но я повторять: возможность такой должный быть, мы быть она поддерживать, на достаточно льготный условие этот кредит можно быть получать.
председательствующий. депутат лекарева, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". благодарить вы, олег викторович. уважаемый андрей александрович, вы проводить очень мудрый кадровый политика у себя в отраслевой министерство. непререкаемый авторитет любовь николаевна глебова все известный, и мы за вы спокойный. к сожаление, мы не мочь сказать, что мы спокойный за наш учащийся. и вы сам сказать, что в образовательный сфера очень много дурак. мочь быть, это связывать с то, что на президентский проект "наш новый школа" не предусматривать средство ни в федеральный, ни в региональный, ни в муниципальный бюджет и директор школа стараться как-то выходить из положение, вводить платный услуга. и еще павел астахов объявлять о то, что у мы из двадцать семь миллион ребенок к 2025 год оставаться всего двадцать два миллион (по триста тысяча ребенок у мы погибать ежегодно), в тот время как в соединять штат америка быть сто миллион ребенок, на сегодняшний день там семьдесят два миллион. у вы быть что отвечать павел астахов? вы тревожить этот ситуация и как вы с она бороться?
председательствующий. пожалуйста.
фурсенко а. а. знать, она не тревожить, мы не бороться - мы работать, и весь наш работа как раз посвящать то, чтобы, во-первых, обеспечивать тот ребята, который быть сегодня, максимально комфортный условие и, во-вторых, обеспечивать защита ребята, который по тот или иной причина попадать в трудный жизненный ситуация. насколько я помнить, у мы быть доклад, я называть вы цифра, какой образ все-таки изменяться тенденция, сколько ребята сегодня жить в семья. вы знать, что ситуация, который быть очень неблагоприятный, переламывать, сегодня у мы, к счастие, сирота становиться меньший число ребята, много попадать в семья. при это действительно существовать проблема: существовать проблема жестокий обращение с ребенок, существовать проблема отказ от усыновлять ребенок, что вообще недопустимо, потому что это страшный трагедия, когда ребенок второй раз оказываться вне семья. такой случай у мы, к сожаление, в россия довольно много, каждый год несколько тысяча человек отказываться от усыновлять ребенок. что мы в связь с этот делать? это специальный работа по психологический подготовка человек, который готовый взять ребенок в свой семья, который хотеть он усыновлять. это система контроль, система поддержка семья, в тот число основной, родные семья, чтобы семья не распадаться, потому что мы считать, что сохранять семья крайне важно, это все-таки хорошо, чем отдавать ребенок в детский дом. то быть, если говорить об этот вопрос, мы уделять это постоянный внимание. я считать, что, хотя ситуация мы благополучный называть не мочь, все-таки положительный тенденция сегодня существовать. теперь что касаться финансирование. я просто хотеть сказать, что не мочь быть достаточно деньги на образование, нигде это нет и у мы нет. но я все-таки хотеть называть, уважаемый коллега, цифра. у мы расход в образование на один ученик в 2004 год составлять где-то 18 тысяча рубль, а в 2009-м они составлять 60 тысяча. много это или мало? недостаточно. потом это все-таки средний цифра, и, конечно, идти разный распределение по регион - мы анализировать весь время, мониторить ситуация, - но я мочь сказать, что нет ни один регион, где бюджет на образование существенный образ не возрастать бы, ни один. давать вместе с вы - это очень важный вещь - не только здесь, но и в регион бороться за то, чтобы ни под какой предлог - ни под предлог демография, ни под предлог... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
фурсенко а. а. ...тот или иной закон, который на самый дело никакой отношение к самый финансирование не иметь, никто в голова не приходить уменьшать бюджетный финансирование образовательный учреждение. а то, что при это быть вкладывать спонсор и, мочь быть, где-то родитель, - это пусть быть как бы добровольный добавка, который не должный менять тенденция постоянный увеличение финансирование образование в страна.
председательствующий. депутат рябов николай федорович, фракция кпрф.
рябов н. ф. андрей александрович, в настоящий время из различный область - нижегородский, свердловский, рязанский и так далее - приходить письмо, сигнал от директор учебный заведение по вопрос нехватка средство на выплата заработный плата преподаватель, учитель в предел мрот, стимулировать выплата до 30 процент, а также на оплата коммунальный услуга. напоминать, кстати, вы: размер мрот весь 4 тысяча 330 рубль. по данные учебный заведение, в 2010 год на заработный плата выделять на 10 процент, а на коммунальный услуга на 40 процент мало, чем в 2009 год. при отсутствие средство ваш ведомство заставлять провожать в учебный заведение и школа так называть оптимизация штат: увольнять психолог, социолог, заведующий кабинет и так далее, за счет освобождаться единица перераспределять денежный средство, кой все равный не хватить на покрытие недостаток по заработный плата. вопрос: быть ли выделять денежный средство в необходимый объем? (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а. я понимать вопрос. коллега, во-первых, я думать, что... еще раз хотеть напоминать то, что вы знать и без я, что финансирование... что школа - это муниципальный образовательный учреждение и что в рамка 123-го закон именно регион поддерживать соответствующий школа. если у регион нет деньги на выполнение конституционный образовательный обязательство, то этот деньги покрываться за счет трансферт. и честно говорить, я не знать случай, когда зарплата учитель составлять бы мало, чем мрот. я просить этот информация передавать мы, потому что мы отслеживать каждый такой случай, работать с регион, причем работать не только с орган образование, но и с губернатор. что касаться оптимизация, ну, извинять, это вопрос, в какой-то смысл связывать с вопрос, который быть задавать первый. в школа, где учиться пятнадцать человек, очень трудно сохранять ставка психолог, ставка весь специалист. именно поэтому мы - я иметь в вид образовательный система - вынужденный идти на какой-то реформирование сеть. при это, еще раз повторять, этот реформирование должно ставить во глава угол не какой-то финансовый улучшение (и я это повторять, и быть повторять), речь идти об интерес ребята, о то, что они должный получать доброкачественный, полноценный образование. мочь повторять: пять с лишний тысяча школа, в который учиться мало чем по десять ребенок, сегодня не мочь давать, за редкий исключение, полноценный, качественный образование этот ребята. мы заведомо обрекать ребята на образование второй сорт, если мы не быть менять сеть.
председательствующий. пожалуйста, депутат селезнев, как я понимать.
селезнев в. с. уважаемый андрей александрович, после секвестр бюджет наука потерять 3,5 миллиард рубль. это приводить к то, что теперь 80 процент расход академия составлять зарплата сотрудник, на все остальное деньги в академия не хватать. по отдельный подсчет, осень академик грозить коммунальный кризис, ученый просто оставаться без свет и тепло. какой вы видеть выход из создаваться ситуация? это первый вопрос. и второй вопрос касаться группа инвалид. какой образ учитываться особенность различный категория инвалид, в тот число с нарушение зрение, задержка развитие интеллект, при проведение егэ в школа? какой мера предприниматься для решение проблема доступность материал егэ для ребенок-инвалид? и насколько тесно вы интегрировать в госпрограмма "доступный среда"? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
фурсенко а. а. что касаться академия наука, я хотеть сказать, что в соответствие с закон академия наука сегодня абсолютно независимый структура, который никой образ не связанный с минобрнаука, она сам формировать свой бюджет, сам выходить с требование в минфин, в правительство. поэтому я мочь высказывать свой точка зрение, скоро, как экспертный точка зрение. я считать, что должный быть использовать возможность для привлечение внебюджетный средство, это первый вещь. я считать, что должный быть в больший степень использовать возможность интеграция образование и наука, то быть ведущий вуз и академия. и такой образ, использование центр коллективный пользование позволять не тратить каждый институт, каждый лаборатория деньги на оборудование. и это тоже позволять более эффективно вести работа. я также считать, что должно быть в больший степень задействовать постановление правительство об оценка результативность работа научный исследование, потому что, я мочь высказывать опять же свой экспертный точка зрение, не весь академический институт иметь одинаковый уровень качество научный исследование. из около пятьсот научный учреждение российский академия наука, я думать, любой известный ученый мочь вы называть, ну, 10 процент институт, научный институт, который таковой, в общий, к сожаление, сегодня уже не являться. это не значить, что мы должный о они забывать, мы должный помнить об этот человек, об их социальный защита, но при это мы должный все-таки заниматься и реорганизация тоже. это касаться весь научный институт без исключение, весь вуз без исключение, в тот число и академический институт. теперь что касаться инвалид. по повод вовлеченность в программа "доступный среда". мы очень тесно работать с наш коллега из минздравсоцразвитие, и тот возможность, который предусматривать этот программа в рамка выделять средство, мы обсуждать с они вместе, и программа, который предлагаться, - это программа, который мы предлагать тоже вместе. что касаться доступ инвалид к сдача экзамен, возможность этот сдача, я попросить, если можно, любовь николаевна глебов отвечать на этот вопрос, потому что именно она провожать этот экзамен.
председательствующий. сразу добавлять, пожалуйста, время для ответ.
глебов л. н., руководитель федеральный служба по надзор в сфера образование и наука. уважаемый коллега, в соответствие с закон "об образование" для тот ребенок, который относить к категория ребенок с ограниченный возможность здоровье, предусматривать вариативность выбор форма государственный итоговый аттестация. по их выбор они мочь принимать решение участвовать в единый государственный экзамен, и тогда для они это форма школьный аттестация и форма прием в высокий учебный заведение. также они мочь выбирать традиционный форма, и тогда и образовательный учреждение, школа, и высокий учебный заведение предоставлять они возможность сдавать государственный итоговый аттестация и приемный экзамен в тот форма, который они выбирать. для то чтобы развивать возможность для ребенок с ограниченный возможность, для привлекательность сдача единый государственный экзамен, мы и в рамка эксперимент, и в штатный режим из федеральный целевой программа развитие образование отдельный проект выделять средство для формирование этот инструментарий, отдельно выпускаться контрольно-измерительный материал, перевести на шрифт брайль, в тот необходимый количество, который заявляться на сдача егэ. кстати, я казаться очень важный то, что по результат государственный итоговый аттестация 2009 год 60 процент ребята, который иметь возможность выбирать форма егэ или традиционный форма, выбирать форма единый государственный экзамен.
председательствующий. спасибо. депутат терентьев михаил борисович, фракция "единый россия".
терентьев м. б., фракция "единый россия". уважаемый андрей александрович, я считать, что образование от дошкольный до высокий - это очень эффективный инструмент в борьба со стереотип, складываться в общество по отношение к инвалидность. какой нормативный акт разрабатывать министерство, что планировать делать по создание в наш страна интегрировать инклюзивный образование в связь с тезис послание президент российский федерация о безбарьерный среда в школа и как повлиять на этот процесс предстоящий совершенствование правовой положение государственный учреждение? и также я просить вы все-таки отвечать, как министерство собираться сопровождать 83-й федеральный закон от 8 май на региональный и муниципальный уровень, чтобы руководитель учреждение не принимать решение, ухудшать положение гражданин. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а. ну, первый, по повод возможность для инвалид, для ребята с ограниченный возможность здоровье. вы, наверное, в курс, что в проект новый закон это уделять достаточно много внимание. я говорить, что вы в курс, потому что этот законопроект сейчас размещать на наш сайт, и именно момент, связывать с то, как создавать условие для обучение ребята, у который быть тот или иной проблема со здоровье, достаточно подробно там прописывать. что мы считать крайне важный сделать? первый. наверное, все-таки главный путь - этот инклюзивный образование. мы довольно давно, по-моему, уже много год назад, рассылать методический рекомендация во весь регион, в который предлагать при определение нормативный подушевой финансирование норматив на ребята, у который быть проблема со здоровье, на инвалид, передавать в школа, который соответствовать норматив коррекционный, специализированный учебный заведение. это означать, что школа, с один сторона, простимулировать к тот, чтобы привлекать к себя на учеба этот ребята, а с другой сторона, они получать дополнительный средство для то, чтобы создавать для их обучение необходимый условие. на сегодняшний день создаваться новый проект школа. вот у мы на сайт, в раздел "безопасность наш школа", мы они вывешивать для то, чтобы этот проект, архитектурный проект новый школа, новый образовательный учреждение мочь проходить общественный обсуждение. практически во весь этот проект предусматривать возможность для создание безбарьерный среда, возможность для создание условие для инклюзивный обучение. второй. мы достаточно жестко отслеживать, чтобы не быть случай искусственный закрытие, искусственный ограничение деятельность специализированный учебный заведение в тот регион, в который количество ребята, обучаться в этот учреждение, снижаться, потому что, даже если быть всего несколько ребята, который по тот или иной причина не мочь идти учиться в обычный школа, они должный иметь свой учреждение, в который мочь бы получать образование. кроме то, вы знать, что в рамка нацпроект развертывать специальный программа по обучение ребята на дом: разрабатывать стандарт, разрабатывать соответствующий технология, выделять деньги и, если я не ошибаться, около сорок тысяча ребята, который по тот или иной причина не мочь посещать учебный заведение, быть получать полноценный образование на дом. быть еще один момент, и довольно подробно этот вопрос быть освещать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
фурсенко а. а. ...в наш письменный ответ, но, если вы считать, что что-то там недостаточно освещать, я готовый дополнительно встречаться и отвечать. теперь, что касаться сопровождение 83-го закон. мы уже проводить совещание с руководитель орган образование весь регион в тверь, там обсуждаться вопрос экономика, и в первый очередь подчеркиваться, что экономика должный быть вторичный по отношение к предоставление качественный образовательный услуга. мы начинать сейчас активно участвовать в региональный совещание. мой заместитель, руководитель департамент посещать различный регион, где излагать точка зрение министерство на складываться ситуация, рассказывать о тот предложение, который у мы быть. мы привлекать представитель регион к выработка норматив, с то чтобы они быть вовлекать в этот работа и понимать, о что идти речь. у мы быть специальный интернет-канал, который позволять в оперативный режим отвечать на весь вопрос и активно взаимодействовать. также мы планировать лето проводить еще один совещание - и я быть обязательно в он участвовать - с руководитель орган образование различный регион, с то чтобы разъяснять наш позиция, обсуждать, что мы должный сделать. кроме то, это быть один из тот августовский педсовет. мы подготовить соответствующий материал, и один из тот августовский педсовет быть безусловный сохранение качество образование, сохранение тот конституционный обязательство, который должный выполнять школа. я думать, что этот мера достаточный. поверять я, у мы вообще взаимодействие с регион достаточно хорошо налаживать: регулярно проводиться, два раз в год, обязательный встреча с руководитель орган образование регион, плюс к это практически каждый регион посещать ответственный сотрудник министерство перед начало новый учебный год. этот вопрос - вопрос, который вы подымать, - быть ключевой в этот год.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат шеин олег васильевич, от фракция "справедливый россия".
шеин о. в. у я, как и у мой коллега, вызывать беспокойство то, что в рамка закон N 83-фз, по суть, реализоваться взять несколько год назад на вооружение политик передача финансовый обязательство именно территория, регион. учитывать диспаритет в развитие регион, мы рисковать потерять единый ткань, лишаться целостность образовательный пространство российский федерация. вопрос вот в что. несколько год назад мы точно так же ликвидировать единый тарифный сетка и сказать территория, что каждый из они теперь сам должный определять правило установление заработный плата. мочь сказать, что в результат, допускать, в астраханский область во многий бюджетный учреждение сегодня руководство выписывать себя заработный плата достаточно солидный размер, а специалист настоящий получать 4 тысяча 300 рубль. и в результат, конечно, образовательный система, система культура терять во многое тот кадр, который там быть. вопрос: собираться ли министерство проанализировать результат уничтожение етс в страна? и какой механизм, отличный от 122-го федеральный закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а. вы знать, во-первых, обязательство финансовый по поддержание общеобразовательный школа передавать в регион и муниципалитет не 83-м закон, они быть давным-давно передавать. и на самый дело в этот план ничто не изменяться, никакой изменение не происходить. что касаться отмена единый тарифный сетка, я считать, что это быть положительный шаг. и я судить об это так в тот число и потому, что мы видеть, как расти зарплата в регион, практически во весь регион. да, в разный регион они расти по-разному, но нет ни один регион, который показывать бы даже в кризисный время падение средний заработный плата. много то, за счет то что средний заработный плата в экономика во время кризис уменьшаться, соотношение между заработный плата в образование и в экономика практически во весь регион улучшаться. я мочь сказать вы, что мы размещать весь время цифра по последний заработный плата, сегодняшний заработный плата средний по страна превышать 12 тысяча рубль. причем я еще раз повторять: зарплата отличаться, но ни в один регион нет отрицательный динамика. мы контролировать этот процесс, мы мониторить он постоянно. и как только мы видеть, что в какой-то регион наблюдаться, скажем так, замедление этот тенденция, мы обращаться, еще раз повторять, не к наш, скажем, министр, мы обращаться к губернатор, к финансовый орган, мы участвовать в обсуждение с минфин вопрос о выделение трансферт, потому что мы считать, что ответственность за выполнение конституционный обязательство лежать на все, в тот число и на федеральный центр. поэтому работа этот идти. еще раз повторять: этот информация у мы постоянно собираться, много то, в рамка нацпроект мы налаживать еженедельный мониторинг ситуация, в тот число с заработный плата, и мы сейчас распространять этот порядок на весь регион россия. я мочь сказать, что постепенно это происходить, но к 2012 год весь регион переходить на новый система оплата труд и в открытый доступ вы смочь контролировать, как в какой регион происходить изменение оплата. при это в наш методический рекомендация специально оговаривать, что заработный плата директор школа не мочь больше чем в три раз превышать средний зарплата преподаватель в его школа. это очень важный сигнал. то же самый требование мы предъявлять и в высокий учебный заведение, который подведомственный министерство. мы считать, что зарплата руководитель должный быть впрямую соотносить со средний зарплата человек, который у он работать. думать, что это тоже один из инструмент управление, как вы сказать, поведение руководящий работник.
председательствующий. спасибо. депутат смолин выступать от фракция кпрф. от фракция лдпр просить приготавливаться депутат жириновский.
смолин о. н. уважаемый коллега, первый советский нарком просвещение анатолий луначарский, человек блестящий ум и образование, иногда повторять: критика не девушка, который можно любить, но горький лекарство, который необходимо принимать. и если мы критиковать правительство, то вовсе не потому, что мы хотеться конфликтовать с начальство, это удовольствие сродни тот, чтобы плевать против ветер, но мы обязанный доносить до человек с большой власть и иногда короткий память боль человек, который мы направлять в парламент. вместе с они мы больно оттого, что даже президент признавать: с передовой позиция в образование мы уже откатиться. мы больно оттого, что наш страна, который когда-то входить в тройка наиболее продвигать по интеллектуальный потенциал, сейчас в ооновский рейтинг по индекс образование откатиться на 41-е место. больно оттого, что за последний время закрывать тринадцать тысяча сельский школа, и этот процесс нарастать. уважаемый коллега, мы по-прежнему крайне встревожить последствие применение в россия система тестоподобный задание, который называть егэ. по данные мвд, коррупция егэ не уничтожать, но, напротив, увеличивать, доводить объем коррупционный сделка на этап выпуск из школа до 1,5 миллиард доллар. мы часто слышать, что егэ - это градусник, который нельзя ломать, однако представлять себя, уважаемый коллега, следующий процедура: сначала в больница измерять температура вы, затем весь больница и только после это вы узнавать, нормальный у вы температура или нет. но именно такой процедура применяться в прошлый год в отношение егэ: рособрнадзор задний число подбивать результат под допустимый количество неудовлетворительный оценка, так сказать, определять, сколько же пациент можно признавать больной. да, мы признавать, это спасать сотня тысяча ребенок от волчий билет вместо аттестат, но, коллега, если это объективность, то что такой подтасовка? кстати, даже этот система не избавлять мы от проблема, вплоть до самоубийство, как, например, только что в город москва. мы крайне встревожить то, как идти подготовка так называть интегрировать закон. образовательный сообщество об это мало что знать, между то в тот вариант, который быть доступный наш эксперт, предлагаться ликвидировать начальный профессиональный образование как особый уровень, возможность подготовка специалист в вуз (предлагаться оставлять только бакалавр и магистр) и льгота для инвалид при поступление в профессиональный учебный заведение, весь работа по инклюзивный образование после это кончаться. мы требовать, чтобы закон быть подвергать всенародный обсуждение, чтобы на он быть выделять не мало полгода. мы крайне встревожить и возмущать принятие закон об автономный, бюджетный и казенный учреждение (сокращенно: ау, БУ и ку). даже руководитель профильный комитет из править партия признавать, что этот закон фактически превращать бюджетный учреждение из некоммерческий в коммерческий организация, рано предоставлять социальный благо - теперь быть зарабатывать деньги любой цена. сегодня утро в этот зал мы говорить, что платный образование и медицина в россия распространяться не из-за закон об ау, БУ и ку, но из-за агитация оппозиция против он, этакий теория заговор, коллега, но это тот типичный случай в россия, когда человек громко кричать "держать вор!" - и вдруг на он загораться шапка. мы некоторый время радоваться объявлять президент год учитель, однако теперь выясняться, что второй год подряд федеральный бюджет отказываться помогать регион повышать заработный плата, заработный плата учитель в большинство регион по отношение к цена на товар первый необходимость просто падать. приводить данные по заработный плата мой общественный помощник лауреат конкурс "учитель год" (омский область): 2008 год - около 7 тысяча, 2009 год - на 1 тысяча 200 рубль мало, сейчас еще мало, примерно на 200-300 рубль. в текущий год федеральный расход на поддержка хороший учитель сокращаться в пять раз. дума намереваться рассматривать законопроект о передача в регион коммунальный льгота, а это значить, что этот льгота соответственно быть сокращать или отменять. уважаемый коллега, мы требовать новый курс образовательный политика, в основа который должный быть полагать великий принцип юнеско: образование для все, образование через весь жизнь. если правительство готовый рассматривать возможность новый курс, мы готовый к нормальный деловой сотрудничество. если нет, как сказать лидер фракция геннадий зюганов, отставка правительство становиться неизбежный. и последний. в римский сенат катон старший заканчивать каждый выступление слово: "а кроме то, я думать, что карфаген должный быть разрушать". отныне я каждый мой выступление по проблема социальный политика быть завершать лозунг "а кроме то, закон об ау, БУ и ку должный быть отменять". спасибо.
председательствующий. андрей александрович, я нарушать, наверное, правило ведение, но то не менее хотеть сказать: иметь в вид в ваш заключительный слово вот этот цифра, который приводить коллега смолин. ну действительно, это возможно, чтобы за два год в омский область у учитель зарплата уменьшаться на полтора тысяча, я так понимать он цифра - 1200 плюс еще 300? давать комментарий, возможно ли это. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. сперва узкий вопрос, связывать со школьный питание. на этот год планироваться 600 миллион рубль, министерство давать 300 миллион. мочь быть, нужный быть все-таки принимать более энергичный мера, поскольку питание школьник - это большой вопрос? как бы они ни учиться, какой бы ни быть экзамен, но это связанный с их здоровье. это в рамка национальный проект "образование". за два год последний ни один комбинат школьный питание не построить, и этот проблема оставаться, поскольку деньги на этот год до сей пора не выделять. когда быть снабжать школа новый оборудование и вообще открывать школьный столовый? максимально это сентябрь-октябрь, начало учебный год, а это запрещать. то быть даже деньги сокращать! но тот, который сокращать в январь... отдавать деньги в регион, в школа, чтобы они мочь вот сейчас приступать к монтаж оборудование и с 1 сентябрь зарабатывать дополнительный новый школьный буфет. вот общий проблема наш политика. здесь деньги быть, ребенок быть, школа быть, все быть, а проблема решаться плохо. а теперь в целое. когда критиковать образование... кстати, к министерство никакой претензия нет, оно работать так же, как и остальной министерство. когда говорить, что деградировать образование или быть какой-то изъян, то это естественно. почему выделять отдельно образование? оно функционировать так же, как экономика, как культура, как система безопасность, как судебный система. неужели думать, что среди весь прочий институт в наш жизнь образование быть самый хороший, самый достойный? нет, оно быть такой, каков, так сказать, наш с вы система взгляд и отношение. сегодня прозвучать несколько раз слово "дурак". я думать, что ошибаться писатель, который писать про проблема дурак и про плохой дорога, отсюда и пойти наш неправильный понимание демократия. нет дурак, человек достойный, хороший и при царь быть, и при советский власть, и сегодня, но быть другой позиция, другой точка зрение, и, когда не нравиться она, тогда мы называть человек дурак. что вы думать, вопрос о количество пуговица на сюртук у чичиков - это плохой вопрос? это показывать внимание ученик, то, как он читать роман, всматриваться в картинка, вчитываться во фраза, который говорить герой. вопрос можно задавать любой, и отвечать можно на любой вопрос, и любой вопрос мочь показывать какой-то уровень развитие интеллект. поэтому не надо здесь удивляться, спрашивать, почему вот такой вопрос, что такой, что это за человек. самый разный должный быть вопрос. давать свобода, пускай сам ученик выбирать, творчество какой писатель он хотеть анализировать, какой произведение и под какой угол. может, он быть "овод" анализировать, где главный герой выступать... молодец, у оно широкий кругозор, он многое видеть, это будущий следователь, мочь быть. не надо начетничество заниматься, рассказывать, когда и где рождаться писатель, куда он поехать и когда умирать. я не видеть ничто глупый в то, что вопрос самый разный. и пусть абитуриент выбирать, мочь быть, тот вопрос, на который они хотеть бы отвечать. а когда мы давать один вопрос и ответ - вот это, мочь быть, как раз не самый хороший вариант определение уровень знание. и самый главное. раз мы не мочь побороть коррупция здесь, раз быть недовольный, раз мучить этот ребенок вплоть до то, что они уходить из жизнь, давать вообще отменять экзамен, пусть быть в школа собеседование, на учительский совет пусть учитель побеседовать с выпускник. сейчас в школа выпускник по сто человек, по пятьдесят человек, скоро быть по тридцать человек, а учитель тридцать - сорок. пусть они один день потратить и общий оценка поставлять - и все, получать выпускник аттестат. и принимать в любой вуз, как за рубеж: в некоторый университет за рубеж достаточно заявление, и все, из дом можно направлять заявление по электронный почта. принимать он, а если он неправильно выбирать, ошибаться, он может поменять вуз, но не исключать из вуз. в свой время при царь исключать ульянов из вуз, из казанский университет, давать такой право университет - что получать? революция. вводить экстерн, никакой знание экстерн не давать - что получать? он, оказываться, становиться юрист. или вот гитлер не принимать в венский школа художество, академия - получать диктатор в германия. пускай учиться все, кто хотеть, исключать не надо, обижать не надо. и давать выбор - любой предмет, любой вопрос, любой ответ. и не мешать они входить в учебный процесс. нужный год и год, чтобы определять, что достойный человек, а за полчаса, час, два час вот сейчас, лето, мы не смочь точно определять, достойный ли человек учиться в данный вуз. весь достойный учиться, весь позиция достойный... (микрофон отключать.)
председательствующий. присаживаться, владимир вольфович. пожалуйста, депутат сафаралиев, от фракция "единый россия".
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". уважаемый андрей александрович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" видеть свой задача в организация эффективный взаимодействие законодательный и исполнительный власть по совершенствование нормативный-правовой обеспечение развитие наука и образование. в текущий созыв фракция поддерживать весь восемь вносить правительство и непосредственно относиться к сфера образование и наука законопроект. благодаря принятие этот закон создавать законодательный база для формирование федеральный национальный исследовательский университет, устанавливать право родитель на получение компенсация часть родительский плата за образование и воспитание ребенок в негосударственный образовательный учреждение, который реализовать программа дошкольный образование, получать ясный правовой статус студенческий отряд, уточнять вопрос государственный поддержка наукоград, становиться более совершенный правовой отношение в область деятельность государственный научный центр. наконец, только что, в май, вносить изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный и муниципальный учреждение, который касаться весь государственный и муниципальный образовательный и научный учреждение. в свой очередь шесть законопроект по вопрос образование, который быть подготовить депутат фракция, становиться федеральный закон. они органично дополнять законодательный инициатива президент и правительство, устранять существующий пробел действующий законодательство и давать возможность вуз участвовать в создание малый инновационный предприятие, учреждение профессиональный и религиозный образование проходить лицензирование и аккредитация, учреждение здравоохранение пользоваться на безвозмездный основа имущество образовательный учреждение для осуществление бесплатный медицинский обслуживание обучающийся и работник. но, к наш сожаление, такой слаженный работа с министерство и правительство получаться не всегда. в соответствие с принятый федеральный закон сейчас полный ход идти формирование сеть федеральный, национальный и сельский университет. из федеральный бюджет они выделяться значительный средство. возникать вопрос у образовательный общественность: а что быть происходить с остальной университет, многие из который играть в свой регион системообразующий роль? пока что целостный программа оптимизация сеть высокий учебный заведение ни вуз, ни регион не видеть. о поддержка студент. при принятие федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" государственный дума рекомендовать правительство рассматривать возможность увеличение с 1 сентябрь 2010 год стипендия учащийся федеральный государственный образовательный учреждение с учет результат исполнение федеральный бюджет в первый полугодие 2010 год. о необходимость решение этот задача говорить недавно депутат государственный дума и председатель правительство, представлять отчет правительство в государственный дума. студент вуз и техникум ждать со сторона министерство активный действие по этот повод. федеральный закон о новый структура образовательный стандарт быть принимать в декабрь 2007 год, но их дальнейший разработка так затягиваться, что государственный дума уже дважды приходиться переносить срок вступление в сила. не приходиться ли депутат делать это еще раз, следовать известный поговорка "бог троица любить"? а как в этот условие повышать качество учреждение профессиональный образование? неоправданно затягиваться оформление законодательный инициатива по совершенствование проведение единый государственный экзамен, подготовить создавать президент россия комиссия по единый государственный экзамен. комитет по образование при поддержка фракция в 2008 - 2009 год проводить почти два десяток парламентский слушание и "круглый стол" по наиболее актуальный проблема, который волновать образовательный учреждение, профессиональный сообщество, в тот число они быть проводить в режим видеотрансляция во весь субъект российский федерация. в адрес правительство и министерство быть принимать и рассылать десяток рекомендация, в который учитываться мнение широкий образовательный общественность. однако и мы, и регион не почувствовать, что этот рекомендация в должный степень учитываться при формирование и реализация государственный образовательный политика. в послание федеральный собрание президент дважды говорить о необходимость совершенствование школьный образование, создание новый, умный школа. но в регион пока не ощущать, как реально происходить реализация утверждать президент инициатива. при подготовка депутат наш фракция законодательный инициатива в сфера образование мы всегда провожать их предварительный согласование со специалист министерство в режим нулевой чтение. и что? на законопроект о расширение возможность выбор язык обучение при получение общий образование мы получать отрицательный отзыв правительство, а вносить депутат в апрель этот год текст... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. минута я не мочь вы давать. полминуты добавлять.
сафаралиев г. к. ...о совершенствование работа высокий аттестационный комиссия приходиться дорабатывать до первый чтение в связь с прямой указание правительство на необходимость такой доработка. у мы впереди большой, сложный работа - необходимо обеспечивать законодательно многий задача, поставлять в концепция долгосрочный развитие, однако, к сожаление, возникать такой недоработка. уважаемый андрей александрович, мы с вы находиться в один лодка, и я думать, что мы надо грести вместе в один сторона.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат шудег, фракция "справедливый россия".
шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, уважаемый андрей александрович! из весь министерство российский федерация министерство образование и наука являться важный, ибо от стратегия и лично от патриотический позиция министр зависеть будущее наш образование, наш наука, наш страна. на это комплиментарный часть мой выступление заканчиваться. государство в последний год выделять огромный деньги на развитие образование и наука. в период после первый кризис только федеральный составлять бюджет образование в долларовый исчисление вырастать в тринадцать раз. естественно, руководство страна, депутат фракция "справедливый россия" и наш избиратель задавать правомерный вопрос: а вырастать ли соразмерно материальный обеспечение наш учреждение наука, учреждение образование, заработный плата наш учитель, научный работник? к великий сожаление, должный констатировать - нет. огромный часть деньги уходить на бесконечный реформа прежде все в система образование и наука, результат который не только больший часть нулевой, но и даже отрицательный. я уже не говорить о то, что сегодня над каждый учитель три чиновник, и каждый задавать свой вопрос. в начальный период реформа научно-педагогический общественность, конечно же, возлагать на они определенный надежда, а сейчас они превращаться в стихийный бедствие. один из главный причина - это то, что законодательство в область образование и наука разрабатываться втайне от оппозиционный партия, а весь инициатива, который предлагаться оппозиционный партия, фактически автоматически отвергаться. буквально несколько пример. в свой послание президент российский федерация выступать с прекрасный предложение: объявлять 2010 год год учитель - ни один слово в выступление министр мы не услышать. выходить с инициатива "наш новый школа" - ни один слово в выступление министр мы не услышать. я здесь не говорить про научный учреждение, это тоже очень важно. наш фракция сразу же после этот заявление быть подготовить предложение по финансовый обеспечение этот инициатива - к сожаление, они не находить поддержка. и в итог сегодня ни под год учитель, ни под наш инициатива "наш новый школа" ни один копейка ни в федеральный бюджет, ни в бюджет регион и муниципалитет не предусматривать. какой же образ это быть реализовать все? практически проходить первый половина год учитель, и в этот год учитель ждать не только комплимент, но и серьезный улучшение свой материальный положение и повышение свой статус. а что в действительность? весенний сессия государственный дума должный быть начинаться с рассмотрение законопроект, отменять льгота сельский учитель. хорошо, пока удаваться откладывать рассмотрение этот законопроект, но в новый редакция закон "об образование" уже нет бесплатный жилье для учитель на федеральный уровень. а зарплата? из-за нерадивость некоторый министерство только в конец март наш учитель получать надбавка за классный руководство. это в год учитель! позавчера быть прекрасный "круглый стол" с участие представитель общественный палата, и я очень понравиться выступление один из директор школа московский область. она с боль отмечать, что в год учитель ничто для учитель не сделать, школа закрываться, штат сокращаться, учитель увольнять в середина учебный год, а оставаться, в тот число директор, снижать зарплата. а ведь надо понимать, что педагогический коллектив - это не бригада шабашник на стройка, который сегодня распускать, а завтра опять собирать. но самый главное, как она заявлять и как мы считать, сегодня в разный субъект за один и тот же труд учитель получать разный заработный плата. причем, например, школа москва и московский область даже не мкад разделять, просто улица их разделять, а разница в зарплата - в несколько раз. мы считать, что это неизбежно вести к разрушение единый образовательный пространство и, в конечный итог, к разрушение единый россия. уважаемый коллега, все, что сегодня в образование сохраняться, сохраняться прежде все благодаря энтузиазм, профессионализм наш руководитель департамент образование в субъект, директор школа, наш учитель, ученый. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, андрей александрович, вы иметь возможность выступать с заключительный слово.
коллега, оставаться три с половина минута. я предлагать давать возможность андрей александрович выступать, а после это уже завершать "правительственный час". согласный, коллега? то быть не быть тогда в два час голосовать, никто не настаивать.
пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а. спасибо.
ну, первый ваш вопрос. вот официальный цифра: 2007 год - средняязарплата в омск 7 тысяча 600 рубль, 2008-й - 9 тысяча 600 рубль, 2009-й 10 тысяча 800 рубль, с 1 май 2010-го - 12 тысяча 300 рубль. коллега, инфляция за этот год не мочь уменьшать сумма в абсолютный выражение на полтора тысяча. зачем передергивать-то? это первый.
теперь второй. я точно так же даже не очень хотеть комментироватьнесколько странный цифра, тип то, что 1,5 миллиард доллар возрастание коррупция. давать более ответственно относиться к свой слово. я понимать, что быть, так сказать, политический необходимость подымать вопрос, но то не менее.
я хотеть извиняться перед андрей константинович исаев. тоже получаться нехорошо. он этот слово, как я сказать, не говорить, а я передавать, и я отреагировать - я подчеркивать - не на слово андрей константинович, а на то, что я сказать. еще раз повторять, я думать, что борьба против новый закон связывать не с то, что кто-то специально... а с то, что человек, который выступать против закон, просто не очень понимать он и не очень разбираться вообще в то, что происходить в образование.
теперь что касаться реформирование сеть высокий школа. я мочь сказать, что реформирование идти, мы ни от кто не прятать этот документ. в качество один из часть этот реформирование мы предлагать выделять группа лидер, и этот группа лидер сейчас являться локомотив для развитие система в целое. я хотеть подчеркивать, что поддержка этот лидер не за счет кто-то оказываться, она оказываться за счет дополнительный ассигнование.
при это я хотеть сказать, что требование ко весь вуз должный расти. вот тут владимир вольфович выступать по повод то, что давать, мол, отменять весь экзамен. уважаемый коллега, владимир вольфович, я не мочь соглашаться с то, что мы должный снижать требование. мы снижать требование - вообще многие, к сожаление, не весь, но многие мочь переставать учиться. нельзя отказываться от экзамен, экзамен должный все-таки быть. и требовать надо от все: и от ребята надо требовать, и от преподаватель надо требовать, и от вуз надо требовать. и если кто-то требование не выполнять, то это должно вести к определенный последствие, иначе это в хороший случай приводить к анархия, а в плохой случай это приводить... на самый дело снижение уровень требование в высокий школа приводить к тот ситуация, который мы иметь с начало 90-х год, когда действительно мы с огромный труд, по кусочек восстанавливать качество образование. и последний, о что я хотеть сказать, - это вопрос, который касаться женя голобородько, который сегодня погибать, выбрасываться из окно. коллега, вообще, любой суицид - это страшный трагедия, и это, как правило, трагедия разрыв и непонимание между взрослый и ребенок, потому что это означать, что мы, взрослый человек, не смочь в нужный момент помогать подросток. это не зависеть от то, какой причина: там, несчастный любовь, или непонимание в семья, или какой-то неуспех в жизнь, в тот число и в учеба. это на самый дело абсолютно другой масштаб трагедия, и мы расследовать этот трагедия, расследовать. я мочь сказать, что напрямую связывать это с егэ просто непорядочный. даже по формальный признак этот мальчик не мочь знать результат свой экзамен, поэтому тут никакой причина, прямой связь не мочь быть.
но я хотеть сказать о другой. когда я 8 май заканчивать выступление, я просто просить: давать переставать нагнетать обстановка, потому что психологический неустойчивость быть и у ребята, и у родитель, и вот в связь с этот обсуждение, публичный обсуждение она усиливаться. мы же это понимать все, и поэтому давать все-таки давать они возможность сдавать экзамен. понимать, это наш спор, - я не согласный с что-то, я считать, что это правильный вещь, вы считать, что это неправильный, - но давать не делать заложник ребенок, давать не гнать они впереди, давать давать возможность спокойно сдавать экзамен, не создавать дикий нервотрепка. я просто по-человечески просить. вы понимать, что каждый такой поднятие этот вопрос способный уносить еще какой-то жизнь, не потому, что кто-то что-то не сдавать, а потому что попадать вот в это очень недоброжелательный, очень нервный поле. поэтому я еще раз просить: все-таки мы взрослый человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
фурсенко а. а. ...мы должный взять на себя ответственность, даже не быть согласный, и сейчас как бы оставлять ребенок в покой. я просто очень просить сделать это. спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, завершаться наш обсуждение. после перерыв мы возвращаться к пункт 7, если не ошибаться.
объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 2 июнь 2010 год. 16 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов (после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 16.00. просить приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать 424 чело.    94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  26 чело. 5,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, продолжать рассматривать пункт 7 порядок работа государственный дума. у мы еще два выступление депутат. слово для выступление предоставляться лебедев игорь владимирович. нет лебедев игорь владимирович. слово для выступление предоставляться шеин олег васильевич. он тоже нет. полномочный представитель президент и правительство также не желать выступать. быть ли необходимость выступать докладчик и содокладчик с заключительный слово? включать, пожалуйста, микрофон таскаев владимир павлович для заключительный слово.
таскаев в. п. уважаемый коллега, жалко, конечно, что рассмотрение пункт 7 мы разрывать по время, потому что вопрос достаточно важный. еще раз хотеть напоминать и попросить депутат от "единый россия" все-таки поддерживать этот законопроект, потому что в свердловский область в близкий время мочь возникать определенный конфликт именно в связь с внесение изменение в устав свердловский область, касаться, во-первых, прекращение ротация, который там существовать много год, а во-вторых (по предложение губернатор мишарин, который выдвигать "единый россия"), сокращение количество палата. я знать, что верхний палата законодательный собрание свердловский область сегодня не поддерживать этот решение губернатор, и если мы с вы здесь, на федеральный уровень, не помогать, то конфликт мочь зайти далеко. поэтому, уважаемый коллега, еще раз убеждать вы проголосовать за данный законопроект, и он приносить определенный помощь свердловский область. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир павлович. быть ли необходимость выступать с заключительный слово семенов павел владимирович? нет необходимость. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 59 сечь.)
проголосовать за 44 чело. 9,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать    402 чело.    89,3%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение два альтернативный законопроект из блок "экономический политика". проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация, гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" (пункт 9.1 повестка день) законодательный собрание ленинградский область просить рассматривать без участие свой представитель. проект федеральный закон с такой же наименование (пункт 9.2 повестка день) представитель орловский областной совет народный депутат депутат государственный дума владимир дмитриевич хахичев сегодня утро также просить рассматривать без свой участие. и поэтому с доклад выступать первый заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение валерий викторович панов. пожалуйста, валерий викторович.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект, вносить орловский областной совет народный депутат, предлагаться сокращать срок неиспользование земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение, который являться основание для изъятие и принудительный прекращение право в отношение земельный участок, с три до полтора год. такой сокращение срок представляться нецелесообразный, поскольку полтора год - недостаточный срок для организация сельскохозяйственный производство, в частность для выращивание растениеводческий продукция с применение система севооборот, при который земля мочь находиться под незасеянный пары. кроме то, законодательство российский федерация не содержать определение понятие "неиспользование", а также критерий, позволять устанавливать факт неиспользование. в связь с это предлагать законопроект мера также представляться неэффективный и нецелесообразный. на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация. законопроект не поддерживать комитет-соисполнитель - комитет по аграрный вопрос и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. в связь с излагать комитет по строительство и земельный отношение, как профильный, не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо, валерий викторович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? три у мы вопрос, четыре вопрос. включать, пожалуйста, микрофон депутат журко. он не на свой место находиться, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат черкасов.
черкасов к. и. вопрос к докладчик от комитет. вы говорить, что комитет не поддерживать и отзыв отрицательный. сегодня мы видеть реальный состояние дело на село, мы видеть тот процесс, который там происходить, требование банк, требование даже управление сельский хозяйство по предоставление документация для завершение или для подготовка тот или иной проект зачастую там от год до два. вы здесь упоминать растениеводство, а что же тогда делать тот, кто планировать у мы строить животноводческий комплекс и соответственно решать продовольственный программа, связывать в тот число с продовольственный безопасность в страна? то быть как они тогда быть, если мы даже не мочь пойти на то, чтобы продлять для селянин на три год этот весь процедура? спасибо.
председательствующий. спасибо, кирилл игоревич. пожалуйста, валерий викторович, ответ.
панов в. в. откровенно говорить, коллега не совсем разбираться в суть предлагать законопроект, который мы обсуждать, поэтому я хотеть напоминать глубокоуважаемый депутат, что законопроект как раз предлагаться не увеличивать, а сокращать. сегодня - три год, а орловский коллега предлагать уменьшать до полтора год. и поэтому то, что вы сказать в обоснование свой вопрос, абсолютно логично. действительно, за полтора год невозможный не то что какой-то крупный комплекс создавать, но даже просто земледелие заниматься, потому что земля должный отдыхать, должный быть период пары и так далее.
председательствующий. спасибо. депутат драпеко елена григорьевна, ваш вопрос.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". спасибо большой. у я вопрос как раз противоположный. дело в то, что в ленинградский область, а возможно и в другой область, существовать спекуляция земельный участок, в тот число и сельскохозяйственный назначение. скупать у селянин земельный доля простаивать, не засеваться, не работать, а администрация поселение не мочь принимать никакой мера. при это ощутимо падение сельскохозяйственный производство. поэтому мы представляться, что очень разумно сокращать срок отчетность по такой род купить сельскохозяйственный угодье. то же, что вы говорить о пара, - это неправильный, потому что о пара можно говорить, когда земля использоваться, а речь идти о тот территория, который не использоваться, который уже зарастать лес и в течение десятилетие выводить из сельскохозяйственный оборот, а потом на этот же основание переводиться в земля другой назначение. как вы к это относиться?
председательствующий. спасибо, елена григорьевна. пожалуйста, валерий викторович.
панов в. в. большой спасибо, елена григорьевна, за хороший вопрос. мы в комитет очень подробно и достаточно активно обсуждать именно тот тема, который вы затрагивать в свой вопрос. я в свой доклад кратко уже сказать, что нет термин "неиспользование". а оба законопроект - пункт 9.1 и 9.2, - предлагать орловский депутат и ленинградский, говорить о сокращение сегодняшний три год до два или полтора год. пусть даже три год, неважно какой срок... но как зафиксировать, что земля не использоваться? действительно, вы абсолютно правый, по весь страна сегодня много неиспользуемый земля, который, так сказать, в простонародный план отвечать этот термин "неиспользование", но критерий не предлагаться ни в первый, ни во второй законопроект. это первый. второй. совершенно непонятно... допускать, мы с вы закон ограничивать вот этот период, который сегодня три год, - но десять год не использовать - и что далеко, извинять я? вы взять тысяча гектар? нет. крестьянин сегодня, иметь даже земля - оформлять или неоформленный, - не заниматься земледелие. государство это повесить как обуза? что далеко? нужный другой подход. нужный критерий неиспользование. нужно продумывать, как эффективно земля вовлекать в оборот, и необязательно, мы считать, наш комитет, на этот земля заниматься земледелие. смотреть, мы два год иметь хороший урожай на зерновой культура - избыток, элеватор все забивать, зерно в преддверие нынешний посевная у крестьянин оставаться с прошлый год, вполне резонно они задавать мы, депутат, вопрос: зачем мы еще сеять, если мы прошлогодний урожай не удаваться продавать? что вы предлагать делать с этот земля? нужно более детально прорабатывать вопрос. и я хотеть заранее сказать вы спасибо, если вы или ваш фракция предлагать конструктивный подход к разрешение этот очень важный для наш страна проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий викторович. депутат четвериков александр владимирович, ваш вопрос.
четвериков а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый валерий викторович, сказать, пожалуйста, существовать ли статистика, сколько земля быть изымать в результат применение существующий норма, то быть в результат неиспользование более три год? быть, вообще, такой практика или это мертвый норма, который не работать на самый дело?
председательствующий. спасибо, александр владимирович. пожалуйста, валерий викторович.
панов в. в. у мы нет, к сожаление, такой данные в комитет. я думать, что если мы с вы воспользоваться свой право и обращаться в правительство, то получать цифра, который мы тоже не устраивать, потому что они быть стыдливо маленький. сегодня инструмент, о который вы упоминать в свой вопрос, александр владимирович, не работать. мы даже три год казаться неэффективный срок, потому что через три год непонятно быть, что делать с земля, который не использоваться тот собственник, который так или иначе все равный являться он, нести бремя собственник и не распоряжаться свой право.
председательствующий. спасибо, валерий викторович. депутат грешневиков анатолий николаевич, ваш вопрос.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". спасибо. интересный позиция у докладчик. комитет признавать, что проблема существовать, что земля действительно у мы зарастать, нет механизм изъятие у недобросовестный землепользователь этот земля, нет статистика, а если она быть, то плачевный, потому что действительно вряд ли кто сегодня изымать неиспользуемый земля. но существовать несколько механизм. можно действительно, как предлагать законодатель из субъект федерация, сокращать срок либо повышать налог для тот землепользователь, который взять, купить земля, но она не использовать. если они быть повышенный налог платить, то задумываться, какой образ этот земля использовать. у я в ярославский область 70 процент земельный пай москвич скупать - пшеница не сажать, корова не пасти, пчелка там не летать. это земля под база отдых, под корт, в общий, для развлечение. а земля не использоваться, зарастать. и не зря крестьянин говорить: женщина обманывать - она рожать, а если земля обманывать - никогда рожать не быть. вот почему ваш комитет против данный инициатива и в тот же время не разрабатывать механизм привлечение к ответственность?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич. валерий викторович, пожалуйста, ваш ответ.
панов в. в. спасибо, анатолий николаевич. я думать, что вы, задавать вопрос, сам на он отвечать. наш комитет законопроект, поступать от коллега из орловский область и ленинградский область, рассматривать, а в они, как вы замечать (мочь быть, не замечать, если спрашивать), механизм не закладывать. вы спрашивать, какой механизм наш комитет закладывать. мы заниматься этот вопрос в комитет и считать, что действительно должный быть вырабатывать эффективный механизм. спасибо вы за тот предложение, который вы вносить в контекст свой вопрос. мочь быть, нужный действительно повышать налог, на сколько? ну, это уже не прерогатива наш комитет, наверное, быть у мы соответствующий профильный комитет, но я, отвечать на ваш вопрос, хотеть сказать, что мы в комитет быть благодарный вы за тот инициатива, который лично вы как депутат вносить по решение этот проблема.
председательствующий. спасибо, валерий викторович. вопрос весь задавать. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? быть желающий, трое желающий выступать по данный законопроект. депутат рябов николай федорович, ваш выступление, пожалуйста.
рябов н. ф. интересный у докладчик прозвучать фраза: зачем мы сеять, когда на элеватор зерно и так выше крыша, девать некуда? я так понимать, что этот мысль принадлежать не только докладчик, но и наш правительство, потому что и 20 апрель, когда владимир владимирович путин отчитываться о работа, проделывать правительство в 2009 год, подобный мысль тоже звучать. вообще, слышать это очень грустный и смешно одновременно, потому что что такой сеять? конечно, если весь хозяйство засевать поле только зерновые и больше никакой культура не возделывать, то, мочь быть, зерно и в избыток, хотя этот понятие - зерно в избыток - абсолютно неверный, потому что скотоводство не развиваться, корм не нужный - отсюда и излишек зерно. а почему бы не возделывать, например, картофель? крахмал мы завозить в огромный количество из-за рубеж, переставать вырабатывать он из собственный сырье. свекла - сахарный песок из свекла покупаться хорошо, чем из тростник, но также в ограниченный объем мы она выращивать. попытаться возделывать рапс на переработка, на горючее, хотя прекрасный пищевой масло из он получаться. почему бы и этот ситуация не использовать? но я о другой. вообще, вопрос орловский законодатель поставлять верно. почему? потому что действительно вопрос назревать. назревать в какой план? с один сторона, действительно отбирать земля, сокращать срок в три год для тот, кто заниматься сельхозпроизводство, фермер, честный, порядочный, у тот, кто непосредственно вкладывать весь свой сила и энергия в сельхозпроизводство, - это неверный по отношение к этот производитель, а если это тот, кто земля владеть для другой цель, то возникать вопрос: как быть в данный ситуация? и очевидно, правильно орловский депутат ставить вопрос, и надо искать и находить решение. в частность, можно приводить пример по нижегородский область. несколько предприниматель-горожанин арендовать земля и возделывать такой способ: в один деревня - в один год, в другой деревня - в другой год, и получаться так, что ребята, который проживать, скажем, в деревня боровиха, не мочь прикладывать свой рука, работать круглогодичный и постоянно, то быть находиться как бы вне производственный процесс, без работа. как в данный ситуация быть этот селянин, куда они подаваться, бедный? очевидно, что перед мы, депутат, стоять очень важный задача - находить оптимальный вариант решение данный проблема, если не сокращать, скажем, тот срок, когда сельхозугодье не использоваться, то тогда какой-то другой критерий вырабатывать. я думать, что как раз здесь комитет по аграрный вопрос должный выступать как бы в авангард этот движение и сплачивать вокруг себя тот ум, тот депутат, который желать над этот тема работать. и я они желать все-таки более серьезно относиться к тот предложение, который поступать из регион, потому что предложение в этот направление все-таки поступать, так сказать, от земля, в связь с тот проблема, с который постоянно сталкиваться сегодня селянин.
председательствующий. спасибо, николай федорович. депутат рохмистров максим станиславович, ваш выступление.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, проблема с использование земля быть, но то, как здесь пытаться она решать, мягко говорить, не выдерживать никакой критика. конечно, это хороший бизнес: сначала продавать, потом отбирать, чтобы продавать еще раз, и чем короткий срок для отбирание, тем выгодно. вот в такой вид принимать нельзя. но в тот же время говорить о то, что проблема, который у мы с земельный отношение существовать... и к сожаление, создание специальный комитет по строительство и земельный отношение себя не оправдывать. у мы земля как существовать отдельно от объект, так она и существовать. у мы здание мочь находиться в собственность, мочь находиться под какой-то другой обременение, а земля можно выставлять на аукцион (и это заявлять специалист-правовик даже федеральный агентство по управление государственный имущество, причем без кавычка, хотя я бы поставлять там кавычка во многий место), чтобы у земля под здание появляться другой собственник. а что говорить о 528-м постановление, который принимать правительство? наш комитет по земельный отношение хоть что-то сказать, когда ставка аренда федеральный земля быть подымать по отношение к рыночный цена от десять до пятьсот тридцать восемь раз по некоторый специальный?.. ничто не сделать комитет! я считать, что надо разгонять наконец наш комитет по строительство и земельный отношение, тогда, мочь, что-то появляться. в земельный кодекс у мы существовать огромный количество противоречие. это самый коррупционный на сегодняшний день закон, в который идти ссылка на нормативный правовой акт и закон, который в природа не существовать. где закон о зонирование земля, на основание который происходить перевод земля из один режим использование в другой? посмотреть, сколько у мы глава администрация ежемесячно сажать за нарушение закон и взятка в часть земельный отношение! недалеко от москва один товарищ губернатор через аффилированный контора скупать весь земля, где намечаться строительство магистраль, на территория весь свой область. через какой-то время он становиться самый богатый человек. и это сплошь и рядом, сплошь и рядом коррупция. видимо, комитет либо не видеть, и тогда это не профессионал, либо видеть, но не хотеть решать этот проблема. если бы проблема с перевод земля решаться, выпускать быть, работать весь нормативный акт, объект наконец-то сливаться бы, так сказать, с земельный участок, на который он находиться, вот тогда, возможно, многий вопрос удаваться бы решать и такой законопроект не появляться бы. тогда у мы человек, который иметь собственность, чувствовать бы, что в этот здание, здесь, депутат думать о то, чтобы его частный собственность действительно приносить он радость, а не таскать бы он по суд, когда кто-то захотеть у он что-то отнимать и сказать: извинять, ты купить земельный участок, но ты на он ничто построить не иметь право, а если построить сарай, мы у ты через пятьдесят год его отбирать. поэтому вот этот весь проблема земельный отношение... можно пенять на москва, префект или какой-нибудь жулик, на другой властсубъект, но именно мы с вы виноватый, что земельный законодательство написать такой образ, что у мы "речник" должный каждый месяц появляться, что у мы сегодня отбирать земля можно легко и непринужденный. посмотреть, сколько у мы стройка стоить. почему? не оформлять земельный отношение. как они оформляться, кто разрешать, кто регламентировать это - вот это должный заниматься комитет. и если бы весь проблема, который сегодня остро стоять, а они стоять не первый год, этот проблема, решаться комитет, тогда, наверное, такой законопроект субъект не вносить бы. естественно, фракция не быть голосовать за этот законопроект. но то не менее хотеться бы отмечать, что качество работа комитет по земельный отношение над проблема, который существовать, не выдерживать никакой критика, не решать ни один проблема, и сегодня работа комитет поощрять коррупция по весь страна. я считать, что надо принимать какой-то кардинальный мера. нельзя ссылаться в действующий уже несколько год земельный кодекс на закон, который до сей пора не разрабатывать и не принимать, я говорить о закон о зонирование территория. мы впрямую толкать глава администрация районный на коррупция, потому что они лично принимать решение, переводить земельный участок или не переводить, как переводить. и весь аукцион, который там проходить, тоже липовый. и с другой сторона, жилищный строительство сегодня - только аукцион, никакой конкурс с понижение цена стоимость метр тоже нет. это надо заниматься, тогда не быть возникать законопроект, который быть говорить о проблема, реально существовать, но предлагать подходить к этот проблема через запасной выход. по прямой путь надо идти. если бы быть честный депутат в орловский областной совет и быть бы большинство лдпр, они честно сказать бы, что государственный дума надо сделать такой-то, такой-то законопроект, потому что иначе никакой действие нормальный не быть, быть процветать коррупция, земля быть стоять пустой, на они быть расти бурьян, и не потому, что человек не хотеть сажать. у мы самый большой земельный ресурс в мир. и что мы тут упираться? если выгодно собственник построить фабрика, перерабатывающий сельскохозяйственный продукция, пускай строить фабрика, перерабатывающий сельскохозяйственный продукция, сельхозпроизводитель сказать он спасибо. правильно здесь говорить, что некуда сдавать зерно. почему? да потому что появляться переработчик сельскохозяйственный продукция - для он никакой приоритет нет, земельный отношение он решать не мочь, а еще прийти товарищ из налоговый инспекция и быть пытаться он обанкрощать. ну, обанкрощать еще десяток сельхозперерабатывать предприятие, тогда вообще сельхозпродукция никто не быть... зерно же нельзя быть, вы понимать, в это проблема, нельзя приходить на элеватор, насыпать мешок зерно, приносить домой, садиться и кушать он. это зерно надо перерабатывать на хлебозавод, надо перерабатывать на мукомольный фабрика, из он пирожок испечь, хлеб испечь. а этот предприятие у мы кто-нибудь строить? никто не строить. а попробовать перевести... у мы при переизбыток сельхозземеливать страшный дефицит земля поселение, потому что невозможно перевести, только за большой деньги, страшный дефицит земля под промышленный производство. и попробовать перевести: там давать, там давать, там давать, а еще проводить общественный слушание. и процедура затягиваться, наверное, на три, четыре год, пять год. а если мы через полтора год земля отнимать, у мы вообще все вставать, ничто не появляться никогда. вот об этот проблема хотеться бы услышать от комитет, а не о то, что нельзя через полтора год отнимать. согласный, нельзя, но решать другой проблема-то надо. посмотреть, сколько у мы земля стоять. и в 90 процент случай это потому, что человек не мочь использовать этот земля, являться ее собственник, по тот назначение, по который они хотеть. можно вводить какой-то сервитут на определенный категория земля, ограничивать право пользование, но правило игра должный быть понятный, а не так: идти договариваться с то, а потом с то, а потом с то. а у мы действовать уже много год такой система. и мы пока здесь не принимать нормальный, прозрачный, понятный все правило игра, постоянно быть коррупция, постоянно быть убийство. посмотреть, у мы убийство мэр город и так далее так или иначе все равный связывать с земельный отношение. ну подумать о свой народ! у мы жилищный программа - где быть жилье строить? у мы вокруг город сотня тысяча гектар земля, а земля для то, чтобы построить, нет, дефицит. ну нельзя, что ли, перевести этот земля?! уже в развивающийся страна посмотреть что делать. ханой: посчитать, что столица перестраивать и реконструировать невыгодно, - присоединять земля поселение, сельскохозяйственный земля к ханой, государство пролагать коммуникация, дорога и так далее, выставлять на льготный условие, чтобы застройщик построить новый, современный часть город. у мы что? у мы за каждый клочок земля война идти и сплошной коррупция. поэтому еще раз: считать, что проблема быть, и это не один проблема, и постоянно к мы быть приходить всякий законопроект из субъект. надо честно признавать, что мы с вы недорабатывать, и менять земельный отношение надо быстро, иначе мы с вы попадать в тот круг, который, к сожаление, никак мы не удаваться порывать, несмотря на то, что, наверное, редкий чиновник у мы сегодня не бороться с коррупция, постановление издавать, комиссия создавать, сам с себя мы все усиленно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, максим станиславович. депутат четвериков александр владимирович, ваш выступление.
четвериков а. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! в последний время мы видеть множество вот такой законопроект. это, прежде все, сигнал беспокойство, сигнал о то, что вопрос с земля нужно решать. любой человек, связывать с российский земля, с сельский хозяйство, это понятный. действительно, когда проезжать наш бескрайний поле и видеть, как они зарастать, выходить из оборот, - а введение их снова в оборот быть крайне проблематичный: и сложный, и очень дорого, - то сердце обливаться кровь. смотреть на это больно. отсюда и рождаться вот такой законопроект. безусловно, данный законопроект не быть иметь практический последствие. принятие законопроект не приводить к серьезный революция на земля, но то не менее земельный вопрос решать крайненеобходимо. давать рассматривать вот такой парадокс: казаться бы, россия один из богатый в план земельный ресурс страна, мы обладать 196 миллион гектар сельскохозяйственный угодье, в тот же время обрабатывать мы сейчас не много треть - порядок 50 миллион гектар сейчас находиться у мы в оборот. и при это мы иметь с этот 50 миллион гектар при урожайность в пять раз низко среднеевропейский (а именно: примерно 20 центнер с гектар) полный обеспеченность продовольственный безопасность государство, который у мы составлять порядок 70-80 миллион тонна (это ежегодный потребность наш страна) плюс 25-30 миллион тонна мы реально мочь экспортировать (это все, на что способный на сегодняшний день наш транспортный логистика и система экспорт). вот это всеобеспечиваться этот 50 миллион гектар земля. значит, так или иначе от простой математика здесь никуда не уходить, - если необходимый для обеспечение продовольственный безопасность и экспортный возможность не много 50 миллион гектар сельскохозяйственный земля, прежде все пашня, а мы иметь практически 196 миллион, то у мы более 100 миллион гектар не мочь по экономический соображение на сегодняшний день и в перспектива близкий несколько год находиться в оборот. это серьезный проблема, который необходимо решать. да, действительно, земельный реформа застревать. закон, который приниматься в начало 2000-х год, в 2001-2002 год, с тот пора практически не получать развитие, а на земля быть действительно масса серьезный проблема. какой это проблема? они известный, понятный: это возможность выделение земля из земельный доля и дальнейший ее государственный регистрация, это ухудшение плодородие почва и вывод земля из оборот, это налогообложение и, конечно же, создание единый государственный земельный кадастр, который, для справка, в европейский страна, например в шотландия, быть создавать еще в XI век. сейчас уже XXI век - нет в россия единый земельный кадастр. весь этот проблема давным-давно назревать. возможно ли их решение? конечно же, возможно, вариант решение этот проблема быть. в россия достаточно специалист по земельный отношение в сельский хозяйство, и, на мой взгляд, то, кто сегодня принадлежать власть, вы, уважаемый коллега, - я обращаться к наш, в общий-то, соратник по государственный дума, который контролировать на сегодняшний день большинство голос, - необходимый создавать комиссия по земельный отношение и начинать решать этот вопрос. существовать простой механизм, например земельный налог, который давно необходимо быть увеличивать в несколько раз, но не просто увеличивать, обкладывать крестьянин этот налог, а создавать так называть земельный фонд, куда быть поступать средство от земельный налог и откуда в свой очередь этот средство быть идти на прямой дотирование сельскохозяйственный производство с учет объем производить продукция. то быть мы получать, по суть дело, такой механизм, который, с один сторона, поддерживать реальный сельхозпроизводитель, а с другой сторона, лишать возможность спекулянт использовать весь этот хорошо мы известный схема. и заодно такой образ мы получать реальный возможность без ущерб для государство поддерживать сельхозпроизводитель. ведь быть этот механизм, он понятный. почему этот механизм не предлагаться и не приниматься? я, например, трудно понимать, почему это происходить. у мы в россия, в наш система государственный управление не существовать, по суть дело, орган, который отвечать за земельный вопрос. земля - это основной вопрос, это вопрос самый масштабный значение, который только мочь быть в государство, это то, что определять территория, то, что определять благополучие, то, что сам по себя являться составлять часть государство. крайне необходимо создавать государственный корпорация по управление земельный ресурс. и, хотя последний опыт деятельность государственный корпорация показывать их частичный несостоятельность, в земельный вопрос это необходимый инструмент. например, в такой государство, как франция, германия, великобритания, существовать государственный организация, который заниматься именно земельный вопрос. вот такой вопрос, как кадастр земельный. ну не мочь решать на уровень субъект федерация такой, например, область, как курская или орловский, вопрос с кадастрирование земля. здесь должно решать федеральный правительство. должный быть создавать корпорация, который быть задавать динамика на рынок земля, ведь в тот число существовать огромный потребность в продовольствие, производство который определяться состояние земельный ресурс. как мы знать, в мир много миллиард человек голодать. и этот наш потенциал, наш богатство, наш 120 миллион гектар земля, который не обеспечивать на сегодняшний день наш продовольственный безопасность, реально являться избыточный, избыточный наш богатство, можно вводить в оборот, создавать особый режим, например такой, как режим экспортный земля, когда приглашаться иностранный инвестор, создаваться особый экономический земельный зона и в предел этот зона допускаться иностранный инвестиция, а продукция идти исключительно на экспорт. быть и целый ряд другой механизм. я призывать вы, уважаемый коллега, обращать внимание на земельный вопрос, создавать в обязательный порядок на уровень государственный дума специализированный комиссия, активизировать деятельность в вопрос, связывать с земельный реформа, и, в общий-то, звонить во весь колокол. село давно ждать наш участие. российский земля давно ждать свой хозяин - мы, россиянин, на наш родной земля. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. полномочный представитель президент не желать выступать? представитель правительство также не желать. заключительный слово необходимо содокладчик? включать, пожалуйста, микрофон депутат панов валерий викторович.
панов в. в. я хотеть бы поблагодарить весь выступать и весь, задавать вопрос. действительно, проблема сегодня в страна существовать, и надеяться, что общий усилие мы смочь этот проблема решать. на ее решение потребоваться, конечно, не один год, и хотеться бы призывать сегодняшний активный участник к сотрудничество в решение этот проблема. приглашать вы к работа. а в целое два законопроект по называть я ранее причина не поддерживаться наш комитет, они не поддерживать также и комитет-соисполнитель, и поэтому, уважаемый коллега, хотеть призывать вы не поддерживать оба законопроект и отклонять при рассмотрение в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий викторович. уважаемый депутат, ставиться на голосование два альтернативный законопроект. первый - пункт 9.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация, гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". кто за данный законопроект? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) пункт 9.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация, гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат рейтинговый голосование по пункт 9.1.
результат голосование (16 час. 39 мина. 45 сечь.)
проголосовать за 21 чело. 4,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   22 чело.
не голосовать    428 чело.    95,1%
показывать, пожалуйста, результат рейтинговый голосование по пункт 9.2.
результат голосование (16 час. 40 мина. 24 сечь.)
проголосовать за 24 чело. 5,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   25 чело.
не голосовать    425 чело.    94,4%
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация, гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" из пункт 9.2, набирать большой количество голос. кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 21 сечь.)
проголосовать за 12 чело. 2,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать    437 чело.    97,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 10 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". доклад депутат государственный дума галина петровна хованская. пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". уважаемый депутат, в июль быть три год, как мы с вы принимать закон о фонд содействие реформирование жкх. и если на первый этап наш законодательный инициатива быть отклонять по соображение, что надо дождаться правоприменение, а потом уже вносить изменение в этот закон, то сейчас мы этот правоприменение уже дождаться, поэтому я считать, что совершенно необходимо срочно принимать тот поправка, который мы сегодня предлагать, и я надеяться, из мой выступление вы понимать сейчас почему. хотеть напоминать, что деньги выделять из фонд только при выполнение условие, который определять статья 14 этот закон. условие много, честно выполнять они нельзя - это весь сидеть здесь прекрасно понимать. но быть условие, который приводить уже на сегодняшний день к резко негативный последствие и, я не побояться этот слово, в близкий время приводить к выступление гражданин, то быть уже к протестный акция. вот буквально на последний прием в государственный дума я такой акция удаваться предотвращать, но в дальнейший, если сейчас этот документ быть отклонять, я это делать не быть. я не любить митинг, не любить, не ходить на демонстрация, я за эволюционный процесс развитие, но то не менее обстановка накаляться, уважаемый коллега. дело в то, что один из условие, который мы предлагать исключать, - этот условие о создание определенный процент товарищество собственник жилье к определять дата. то быть к 2011 год мы должный, извинять, загнать в тсж гражданин, который проживать в 20 процент многоквартирный дом. как это делаться? я понимать глава администрация, я понимать глава муниципальный образование, который позарез нужный этот деньги: у они нет средство ни в региональный бюджет, ни в местный бюджет на капитальный ремонт и на снос аварийный жилье и на переселение. они можно понимать, но условие жесткий - определенный процент к определенный дата. что происходить? мы сейчас толкать человек на уголовный преступление, дорогой друг, потому что они вынужденный, не получать поддержка много 50 процент собственник, обладать более 50 процент площадь в дом... что они делать? они совершать уголовный преступление: они фальсифицировать подпись собственник, они фальсифицировать протокол решение общий собрание собственник, на основание который идти дальнейший регистрация этот юридический лицо в налоговый инспекция. возбуждаться уже уголовный дело. хотеться вот кричать уже: останавливаться, прекращать этот дурь! понимать? я вы мочь приводить масса пример, когдалюди узнавать о то, что они являться член тсж, а еще то плохой председатель этот товарищество, не знать об это. ну подумать, что мы делать?! процесс быть продолжаться, если мы сегодня инициатива отклонять. хотеть вы сказать еще об один условие, который также уже приводить к негативный последствие в результат правоприменение. мы предлагать этот условие исключать. этот условие о то, что любой собственник, в тот число и нищий, получать субсидия на оплата жилье и коммунальный услуга, должный выкладывать два-три пенсия, то быть не менее 5 процент стоимость капитальный ремонт свой дома, как это написать сейчас в закон в отношение софинансирование. простой причинно-следственный связь: чем плохо состояние дом, то много цена вопрос - стоимость капитальный ремонт, чем плохо состояние дом, то бедный жить там гражданин. ну это же очевидно! значит, что происходить на практика? условие быть в закон? быть. выполнять надо? надо, иначе деньги не давать из фонд. и происходитследующий. получать отказ (в саратовский область, например) от житель пенсионер, проживать в дом, - там 80 процент получать субсидия, они доживать бы только до конец месяц, от пенсия до пенсия, - идти к другой дом, который можно сегодня не ремонтировать и в который жить более обеспеченный гражданин, они готовый платить и с удовольствие поиграть в этот игра, потому что 5 процент для они не вопрос. поэтому вместо то чтобы включать в перечень дом, подлежать капитальный ремонт, тот дом, который остро нуждаться в этот ремонт, - иначе завтра мы заплатить из бюджет гораздо большой цена за снос и переселение, - мы ремонтировать достаточно благополучный дом. это мы нужно быть? такой ставиться задача? это называться эффективный расходование тот средство, который быть выделять фонд? я думать, что нет. наконец, последний многострадальный норма, который мы предлагать в данный случай включать. мы хотеть все-таки реабилитировать один из три совершенно законный форма управление жилищный фонд - непосредственный управление дом, это вполне приемлемый для небольшой дом, который в россия очень и очень много, особенно в небольшой город. там очень накладно создавать тсж, понимать, неэффективно они создавать. в дом, где четыре - шесть квартира, житель мочь собираться вечер и решать весь свой вопрос оперативно. что получаться? а получаться, что житель маленький дом, который иногда в плохой состояние, чем большой многоквартирный дом в крупный город, оказываться вообще вне действие этот закон, - они деньги вообще не выделять. вы понимать, что происходить? это абсолютно ненормальный, это дискредитация этот форма управление дом. вообще я вы хотеть сказать следующий. мы прочитывать замечательный слово из отрицательный отзыв правительство, там в первый строка говориться о то, что цель закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" являться, оказываться, "создание безопасный и благоприятный условие проживание гражданин". а вот по наш ощущение, основной цель этот закон являться как раз не создание безопасный и благоприятный условие проживание гражданин, а реформа ради реформа. вот что происходить на самый дело в наш практика! я не считать, что товарищество собственник жилье - это один-единственный перспективный форма управление жилищный фонд, напротив, я считать, что у мы должный появляться профессиональный управляющий компания, который нужно контролировать с помощь вновь создаваемый институт саморегулирование. я сейчас не быть углубляться в этот проблема, там тоже очень много острый точка. уважаемый коллега, у мы существовать три форма управление, почему-тоакцент делаться только на один - тсж, тсж, тсж. тэсэжэзация весь страна я так называть бы вот этот процесс. если мы сегодня отклонять данный законопроект, тэсэжэзация быть продолжаться, я вы в это мочь уверять. практически вот тот, кто писать заключение правительство, наверное, совершенно отрывать от жизнь и в их дом не создавать тсж, потому что писать такой отзыв... читать они неудобно, честно говорить. я вы очень просить поддерживать этот законодательный инициатива. и хотеть сказать, что если мы пойти по путь, который мы предписывать закон, - а закон быть действовать еще полтора год, - то у мы непосредственный управление вообще становиться незаконный форма, потому что предписывать, что 80 процент дом должный быть в управление частный управляющий компания, а в 20 процент дом должный быть тсж. непосредственный управление здесь уже вообще место нет. но давать тогда вносить изменение в жилищный кодекс, ведь этот форма записывать там. и наконец, как можно быть вводить пятипроцентный софинансирование со сторона нищий собственник, если до это не быть вносить изменение в постановление правительство о порядок выплата субсидия, 761-е постановление правительство? старый министр обещать - где он? ау, яковлев! нет он! документ не изменяться. новый руководство снова обещать. но проходить три год - обещать три год ждать, срок истекать. что мы быть отвечать наш избиратель, который в такой дом жить? везде они мы писать: ну что же мы теперь, умирать под этот крыша, если у мы нет деньги, если мы жить от пенсия до пенсия? давать они помогать. представитель "единый россия", договариваться вы с правительство, чтобы наконец они вносить норма об адресный помощь малоимущий при осуществление капитальный ремонт. сейчас затеваться всякий фонд и фондик региональный. этот тема мы с вы еще обсуждать. я понимать, что работник фонд очень хотеться сохранять свой статус и он укреплять. но это отдельный тема, который, я думать, мы быть обсуждать самый серьезный образ, потому что предлагать схема дальнейший жизнь - накапливание средство - очень сомнительный. вспомнить 98-й год, вспомнить, что быть с деньги, который набирать ЖСК на свой счет, - они испаряться в результат дефолт. вот что происходить. так что вот этот весь момент надо самый серьезный образ продумывать, прежде чем нажимать кнопочка или не нажимать. вы понимать, не спасать это ненажимание кнопочка, потому что человек быть видеть, кто как реагировать на многочисленный жалоба, который поступать, я думать, не только ко я, не только потому, что я заниматься жилищный законодательство, они приходить к большинство сидеть здесь, в зала, к тот, кто реально работать в регион, работать со свой избиратель. ну вот это, пожалуй, основной, что я хотеть вы сказать. я быть благодарный за любой вопрос, готовый отвечать на любой ваш вопрос по этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна. присаживаться, пожалуйста. по ведение - депутат семенов.
гончар н. н., фракция "единый россия". гончар по карточка семенов. по ведение. жаль, что галина петровна уходить. она рассказывать обо весь ужасный, что быть сейчас, кто что не сделать, но ни один слово о содержание законопроект, который она предлагать!
председательствующий. николай николаевич, это не по ведение, вы мочь выступать, записываться на выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. галина петровна, присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение валерий викторович панов. пожалуйста.
панов в. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! постараться быть предельно краткий, но не мочь сдерживаться и не высказывать в содоклад свой мнение, мнение наш комитет и партия, к который сегодня принадлежать большинство в этот зал. вот наш основной докладчик, глубокоуважаемый галина петровна, очень правильный говорить слово. она сказать, что основной цель, для который быть предусматривать создание фонд реформирование жкх, являться активизирование процесс и повышение качество реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, создание безопасный и благоприятный условие проживание гражданин, стимулирование муниципальный образование содействовать осуществление управление многоквартирный жилой дом. галина петровна также сказать о то, что создание товарищество собственник жилье - тэсэжэзация, как вы выражаться, - являться на сегодняшний день один из эффективный способ защита право собственник жилой помещение и рациональный организация управление многоквартирный дом. абсолютно правильный слово. это полностью соответствовать тот цель, тот функция, который, на наш взгляд, очень неплохо сегодня выполнять согласно принимать мы закон фонд реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. но в тот-то и дело, что принятие рассматривать законопроект не быть способствовать достижение указанный цель. много то, на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация, законопроект также не поддерживать комитет-соисполнитель - комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. именно поэтому, уважаемый коллега, комитет государственный дума по строительство и земельный отношение рекомендовать не поддерживать законопроект, отклонять он при голосование в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий викторович. оставаться, пожалуйста, на трибуна. уважаемый депутат, вопрос быть? я видеть, быть вопрос. пожалуйста, депутат рохмистров, ваш вопрос.
рохмистров м. с. ну, у я вопрос достаточно простой. в последний время мы часто подымать вопрос, касаться жилищно-коммунальный хозяйство. быть много случай различный род, в основный несчастный, счастливый я не помнить. комитет при обсуждение этот законопроект и другой, наверное, рассматривать вопрос эффективность работа фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. быть ли у вы данные по освоение средство, куда этот средство идти, какой доход от размещать депозит получать фонд содействие жилищно-коммунальный хозяйство? такой вот скромный вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, валерий викторович.
панов в. в. спасибо за вопрос, уважать максим станиславович. хотеть замечать, что ваш вопрос не относиться напрямую к суть рассматривать законопроект, но то не менее я брать на себя обязательство публично в зал подготовить справка. у мы в комитет быть материал о работа фонд реформирование жкх, и на этот неделя вы получать исчерпывать данные о количество средство, количество квадратный метр, жилой дом (в единица) и количество семья, который улучшать свой жилищный условие благодаря работа фонд реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. спасибо.
председательствующий. депутат гончар николай николаевич, ваш вопрос.
гончар н. н. у я вопрос и к автор, и к комитет. сказать, пожалуйста, вы мочь короче излагать, что же предлагаться законопроект? автор рассказывать про то, как весь плохой, комитет рассказывать о то, что правительство не поддерживать. а что в законопроект-то предлагаться? мы же быть голосовать не за характеристика ужас ситуация, а за содержание. рассказывать короче, что там предлагаться для то, чтобы ситуация улучшать.
председательствующий. кто отвечать? докладчик, пожалуйста. хованская галина петровна включать микрофон.
хованская г. п. спасибо. уважаемый николай николаевич, я конкретно, по пункт, рассказывать о три изменение, который мы предлагать: исключать из обязательный условие выделение денежный средство необходимость создание определенный процент тсж к определенный дата, исключать условие пятипроцентный софинансирование или как минимум принимать постановление правительство об адресный защита малоимущий и реабилитировать один из три законный форма, а именно непосредственный управление дом. в это суть законопроект, то быть убирать условие, который уже себя не оправдывать.
председательствующий. спасибо, галина петровна. пожалуйста, валерий викторович.
панов в. в. я тоже хотеть отвечать на вопрос уважаемый николай николаевич. только два аспект. в законопроект предлагаться исключать обязанность гражданин участвовать в софинансирование капитальный ремонт многоквартирный дом, то быть гражданин не должный участвовать в этот процесс, который проводиться для гражданин. и второй момент касаться исключение положение об открытие лицо, осуществлять управление многоквартирный дом, отдельный банковский счет для направление на они средство, выделять на проведение капитальный ремонт, то быть здесь, если нет банковский счет, нет должный контроль и так далее. поэтому мы считать, что предлагать законопроект изменение не способствовать реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, не отвечать цель создание фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство и повлечь ослабление контроль за целевой использование средство, в тот число государственный, направлять на проведение капитальный ремонт. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий викторович. депутат шеин олег васильевич, ваш вопрос.
шеин о. в. у я быть вопрос к докладчик от комитет. вы здесь цитировать активно отзыв правительство российский федерация, в частность, что цель закон 185-го являться создание благоприятный условие проживание гражданин, для что необходимо весь гражданин направлять в тсж либо на худой конец под управляющий компания. я правильно понимать, что по ваш логика благоприятный условие проживание гражданин - это когда гражданин отключать от коммунальный услуга из-за коллективный долг, потому что сосед не заплатить? и именно такой правило сегодня предусматривать 37-м постановление и принимать ваш фракция замечательный пять год назад 210-м закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. пожалуйста, валерий викторович.
панов в. в. олег васильевич, я думать, что не стоить здесь перевертывать с нога на голова совершенно очевидный вещь. уже прозвучать, в тот число и из уста ваш коллега по фракция галина петровна, и я уже неоднократно говорить об очевидный, на мой взгляд, вещь: о цель создание фонд, о то, как этот фонд работать, какой мы результат получать и что нужно далеко делать для то, чтобы работа фонд быть более эффективный, и почему тот предложение, который прописывать в обсуждать законопроект, не мочь быть мы поддерживать. думать, что здесь нет смысл повторять еще и еще раз этот аргумент. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат грешневиков анатолий николаевич, ваш вопрос.
грешневиков а. н. спасибо. вопрос докладчик и содокладчик. уважаемый галина петровна, вы блестяще знать проблема, детально освещать ваш инициатива. и зря по привычка николай николаевич гончар, читать один, говорить другой. а вопрос мой вот в что заключаться: сказать, пожалуйста, у мы легко или сложно организовывать тсж, у мы легко или сложный закрывать тсж? это вопрос к вы. и к содокладчик вопрос: владимир петрович, недавно, вернее, только что вы докладывать по законопроект о земля и говорить, обращаться к фракция и к отдельный депутат, что закон плохой, вносить свой. закон вносить уже конкретно депутат, от фракция. сказать, пожалуйста, что в он такой плохой, если этот три вариант, который мы сейчас принимать бы, помогать как раз улучшать работа тсж? у я в ярославский область, например, создавать женщина тсж, собирать деньги и уезжать. какой образ с такой недобросовестный управляющий компания и тсж можно бороться в отсутствие такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, хованская галина петровна, на первый вопрос отвечать.
хованская г. п. спасибо, надежда васильевна. хотеть сказать следующий. зарегистрировать тсж не представлять труд: в налоговый инспекция приноситься протокол, в тот число и подделывать протокол, решение общегособрание. а вот ликвидировать - отвечать на второй часть ваш вопрос это юридический лицо достаточно сложно. поэтому иск в суд сейчас множиться неимоверно, насчитываться в суд уже сотня этот иск о ликвидация юридический лицо. потому что второй вариант - должный ликвидировать юридический лицо учредитель, но учредитель - как правило, представитель муниципальный образование или какой-то другой орган властный, он поручать представлять интерес муниципальный образование на собрание собственник, он сам против себя не быть действовать, понимать, не быть ликвидировать то, что он создавать. очень сложный процедура. а у мы суд заваливать уже жилищный спор и иск по жилищный вопрос. так что ответ на ваш вопрос: очень сложный процедура.
председательствующий. спасибо, галина петровна. пожалуйста, валерий викторович, ваш ответ.
панов в. в. спасибо. для чистота отношение хотеть бы анатолий николаевич сказать, что я не владимир петрович, а валерий викторович звать, если он я вопрос свой адресовать. и по суть. что плохой, я уже отвечать: обсуждать мы законопроект предлагаться исключать обязанность гражданин участвовать в софинансирование капитальный ремонт многоквартирный дом. сегодня - хотеть напоминать коллега, кто не очень хорошо помнить, - 5 процент всего лишь софинансирование, и то мы знать, что очень часто ряд муниципальный образование находить способ уменьшать даже этот софинансирование. это делаться в подтверждение серьезность намерение гражданин сделать в свой дом ремонт, чтобы потом не доводить этот жилище, этот домовладение до тот состояние, в который оно быть и признавать нуждающийся в капитальный ремонт. мы не видеть здесь ничего плохой, когда человек относиться серьезно, и это не являться для они бремя недоступный, неподъемный - 5, 3, 2 процент. второй момент касаться положение об открытие банковский счет. вот фонд содействие реформирование жкх - 95 процент, иногда много давать. и если счет не открывать, а использовать какой-то другой образ или перемешать там быть, не специальный банковский счет, а вместе с текущий финансирование, то этот деньги просто мочь не доходить до целевой использование. более то, мочь вы сказать, что в наш комитет мы приглашать, когда рассматривать как раз законопроект о фонд реформирование жкх, представитель восемь регион, где сегодня быть очень серьезный вопрос. доходить уже до уголовный преследование гражданин, который нерадивый использовать государственный средство по линия фонд реформирование жкх, когда деньги приходить на счет, уходить фирма-подрядчик, а подрядный работа не зафиксировать, время проходить уже много год, и человек не дождаться ни новый квартира, ни услуга по капитальный ремонт. вот именно отвечать на ваш вопрос "что плохой?", сказать, что вот это и плохой. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат четвериков александр владимирович, ваш вопрос. нет?.. драпеко елена григорьевна, пожалуйста, ваш вопрос.
драпеко е. г. спасибо большой. у я вопрос к галина петровна хованская. галина петровна, вот вы очень правильно сказать по повод малоимущий, который жить в самый ужасный условие. мой территория - этот северо-запад: псковский область, карелия, ленинградский область. там быть моногород, где останавливаться производство и вот такой род как бы неимущий человек просто страшный количество, при это одновременно страшный количество аварийный жилье. правильно ли я понимать, что нынешний ситуация с этот 5 процент финансирование лишать гражданин, проживать в поселение депрессивный регион, право доступ к такой род государственный помощь? и нет ли какой-нибудь другой способ поддерживать этот гражданин? и это у я вопрос, кстати, к профильный комитет. если вы этот норма отменять... понимать, для вы 5 процент - это, мочь быть, и не деньги, но существовать масса человек, который жить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, елена григорьевна. пожалуйста, депутат хованская галина петровна.
хованская г. п. спасибо за вопрос, он очень актуальный. именно так и происходить. я об это говорить в свой выступление: чем бедный население, то плохой, как правило, дом, в который проживать этот гражданин. и я приводить пример, но я думать, что вы тоже приводить масса такой пример, когда гражданин не в состояние выплачивать взнос в размер два пенсия, для то чтобы участвовать в этот процесс софинансирование. я, к сожаление, в свой выступление не сказать об один очень важный вещь. у мы, видимо, правительство забывать, что оно должно выполнять старый обязательство по капитальный ремонт в объем 100 процент. у мы правительство, по-видимому, забывать, что существовать постановление пленум верховный суд, где сказать, что если обязанность проводить капитальный ремонт возникать на момент приватизация, то этот обязанность должный выполнять бывший наймодатель - государство. государство об это у мы забывать, в тот число и в свой отрицательный отзыв на законопроект. так что вы абсолютно правый: нужно либо в закон этот норма вносить, либо срочно вносить изменение в постановление правительство 761-е о субсидия.
председательствующий. спасибо, галина петровна. валерий викторович, пожалуйста.
панов в. в. на вопрос елена григорьевна я бы отвечать, что здесь в больший степень вопрос не наш комитет по строительство. понимать, этот норма важный для то, чтобы человек чувствовать сопричастность к очень важный для все коллективный дело - капитальный ремонт дома. и если человек этот сопричастность не чувствовать, что очень распространять в этот среда, среди малоимущий гражданин, и мы это не мочь побороть, - тогда нужный антивандальный мера. и здесь, наверное, я мочь переадресовывать вопрос от наш комитет к тот сфера, к который вы очень близкий: мы подымать уровень культура нужный, для то чтобы вот этот вопрос потом не снимать, не перелагать на кто-то, в открытый космический пространство не посылать, нужно гражданин прививать культура жить в общий домовладение. с один сторона, здесь нужный экономический мера, а с другой - нравственный, то, что, наверное, вы мочь сам посоветовать. спасибо большой за вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат таскаев владимир павлович по ведение. вы, видимо, не успевать задавать вопрос. да? пожалуйста, ваш вопрос.
таскаев в. п. много хороший говорить о то, что данный законопроект все-таки пресекать в некоторый степень возможность хищение, и хотеть бы вопрос задавать содокладчик: а какой все-таки количество, какой сумма из тот, который быть запланировать государство, у мы все-таки похищать? быть такой случай у мы или нет?
председательствующий. пожалуйста, валерий викторович.
панов в. в. владимир павлович, вы член наш комитет, поэтому, чтобы не тратить время - у мы сегодня повестка большой, - взять в комитет, в аппарат комитет быть исчерпывающий информация. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. вопрос весь задавать. присаживаться, валерий викторович. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? уважаемый коллега, у мы много желающий выступать. быть предложение депутат герасимова по один от фракция. не быть возражение? рохмистров, гончар. определяться, пожалуйста, "справедливый россия", кто от вы быть. шеин. пожалуйста, депутат рохмистров, ваш выступление.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, ну вот опять мы рассматривать важный законопроект. отвечать на вопрос анатолий николаевич, который он здесь задавать представитель комитет, почему признавать вроде все актуальность, необходимость законопроект, но не принимать, объяснять: не тот депутат вносить. в это вы мочь убеждаться на пример самый разный вопрос. не тот депутат. ну кто ж вы давать? ну, через месяц, не переживать, написать, называть по-другому, вносить и принимать. то, что принимать необходимо, - это ясный, но, к сожаление, даже принятие этот закон в полный мера не решать проблема. но принимать надо, надо идти, надо лечить, потому что болеть у мы система жилищно-коммунальный хозяйство, и болеть уже в тяжелый форма. об это говорить тот массовый выступление, который уже быть, и осень они опять быть. и надо упрощать система, потому что хороший способ не давать - это устанавливать тот правило, по который невозможно получать. я думать, что надо принимать этот законопроект, а во второй чтение еще посмотреть, мочь быть, где-то еще упрощать система. а то фонд у мы... весь фонд у мы жить хорошо. мы же тут слышать неоднократно, в этот зал, как у мы работать фонд с государственный деньги, очень хорошо работать: помещать государственный деньги на депозит - процент попить, получать себя зарплата, на который можно не один дом отремонтировать. и чувствовать себя неплохо. ну кто же от этогоотказываться? а тут депутат какой-то еще деньги у они отбирать хотеть нехорошо. поэтому и заключение такой. но что касаться этот законопроект, я удивлять тоже выступление представитель комитет, что как бы вот не рассматривать они. но если вопрос направлять на улучшение, повышение эффективность работа фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, ну, наверное, надо быть рассматривать, нуждаться ли в улучшение работа фонд или не нуждаться, наверное, надо быть посмотреть, как фонд работать, и после это уже принимать решение. человек говорить, что нуждаться. но суть проблема опять не в это - суть в то, что у мы имущественный отношение опять пытаться решать человек, который ничто в они не понимать. у мы закладывать бомба в сам понятие "долевой собственность", "общий долевой собственность", понимать? мы никак не уходить от понятие, что у мы все общий, на этап начало коммунистический... в страна после коммунистический революция тоже неправильный толкование быть, который не закладывать ни маркс, ни энгельс в понятие "общественный собственность". тогда и жена быть общественный некоторый время, и, вообще все быть общественный. ну, потом разбираться через какой-то время, что не все все-таки общественный, быть частный жизнь. и сейчас, если мы опять обсуждать вот этот проблема, об общественный собственность, ну посмотреть хотя бы, как в другой страна это решаться. практически во весь страна европа у человек, покупать квартира в многоквартирный дом, приобретать в собственность, совершенно четко прописывать два цифра: первый - это его личный собственность, то быть он конкретно квартира в такой-то... описывать и сверху, и снизу, и справа, и слева; второй - его доля в общий собственность, причем выражать как в процент, так и в конкретный метр. потому что понятный, что собственник должный нести нагрузка по содержание общественный помещение, эксплуатация лифт, по содержание этаж, сколько убираться, сколько электричество гореть. у мы непонятно, почему, кто и как нести. себя приводить в пример: почему я должный платить за электричество так называть нераспределенный - это тесобственник, который не платить, и плюс еще общественный помещение причем в три раз много, чем я сам лично нажигать? я счет приходить, вот у я там 1 тысяча рубль за электричество, условно, и 3 тысяча рубль я платить за нераспределенный электроэнергия. объяснение очень простой: иначе весь дом отключать. и в тсж почему загонять? просто решать проблема. вы попробовать разбираться с каждый собственник в отдельность - неудобно, неудобно, просто весь дом отключать, рубильник вырубать, если дом не рассчитываться. и вина... ну, тсж, сам так решать, не оплачивать вовремя коммуналка. поэтому этот проблема действительно надо заниматься, заниматься серьезно, менять законодательство, чтобы у мы при право собственность, который возникать на квартира, человек понимать, что в собственность у он находиться не только его квартира, но и, условно, еще, там, 40 метр лестница, площадка, лифтовой площадка, и за это он должный платить, потому что иначе не получаться. и взыскание обращать надо на конкретный собственник, а не так - на все тсж. к сожаление, у мы весь общественный проблема, начинать с 17-го год, решаться либо гулаг, либо воронок, либо фраза "рубильник выключать у весь дома, если не заплатить", и быть они так решаться, если мы нормально не быть подходить к этот вопрос и не делать комплексно работа. и по фонд еще раз хотеть бы отмечать. ну, давать мы все-таки приводить в порядок, там все-таки бюджетный деньги, понятно, отчитываться, проверяться можно по все, но давать упрощать человек возможность получение тот деньги, который быть. хватить, наверное, чиновник на депозит себя бонус начислять. поэтому считать, что законопроект надо принимать, во второй чтение еще что-то добавлять, потому что, прочитывать, вы там с высокий образование, со стаж депутатский работа не разбираться, какой вы документ туда надо подавать по закон, а там еще чиновник вы как объяснять, что надо подавать - с ум сходить. и вот, к сожаление, у мы большинство закон такой, что юрист надо нанимать, специалист именно в этот область, чтобы что-то получать. и в итог ремонтироваться у мы быть тот дом, который действительно не нуждаться в ремонт, а житель тот, который нуждаться, у мы быть от безвыходность ставить там кипятильник себя и грелка, печка-буржуйка покупать и быть целый семья гореть. подумать, впереди зима, зима еще более тяжелый, чем быть этот. кризис никуда не уходить. и мы дно достигать и медленно по оно ползти, искать ямка глубоко, чтобы зарыться туда. человек мы не понимать. поэтому предлагать поддерживать настоящий законопроект, дорабатывать он во второй чтение и во второй чтение уже, мочь быть, внимательный посмотреть на работа этот фонд жилищно-коммунальный хозяйство. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат гончар николай николаевич, ваш выступление.
гончар н. н. уважаемый надежда васильевна, я, когда подымать рука, просить слово как депутат, я фракция не уполномочивать выступать по данный вопрос. если вы позволять... а если нет, я должный...
председательствующий. пожалуйста, выступать.
гончар н. н. спасибо. уважаемый коллега, в этот законопроект смешать несколько проблема. первый проблема - этот функционирование и прекращение деятельность товарищество собственник жилье. исключительно важный и очень сложный проблема. второй вопрос - иной форма, предусматривать жилищный кодекс. по повод реабилитация, я этот тезис непонятный, потому что в жилищный кодекс никакой изменение, который исключать бы из юридический практика, не из реальный практика реализация жилищный кодекс, а из то, что там написать, непосредственный управление дом, - там ничто это нет. это можно делать. другой дело, что не всегда орган местный самоуправление, другой структура с готовность на это идти. теперь о то, что касаться упрощенный порядок расходование средство фонд. вот я очень сомневаться в то, что нужно вводить такой упрощенный порядок. я считать бы необходимый поставлять вопрос и, мочь быть, если мой фракция я поддерживать, давать поручение от имя государственный дума счетный палата, с то чтобы она проверять, как израсходовать то, что уже израсходовать. а вот этот упрощенный порядок - этот голубой мечта чиновник и это фонд, и человек, заниматься жилищный хозяйство на место. что для я представляться ключевой проблема - пересматривать порядок ликвидация товарищество собственник жилье. на сегодняшний день это действительно очень сложный процедура. и когда мы сталкиваться с то, что документ, мягко говорить, вызывать сомнение с точка зрение подлинность подпись, даже заочно собранный, то далеко ликвидировать тсж крайне сложно, тут галина петровна абсолютно правый. повторять еще раз: я не выступать в данный случай от фракция, у я быть свой позиция, но то, что нужно разводить этот проблема, и то, что, заниматься один, не нужно валить все в один куча, от это быть только вред, - я этот позиция высказывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. депутат шеин олег васильевич, ваш выступление.
шеин о. в. уважаемый коллега, на самый дело это очень важный законопроект. я думать, что не в первый и не в последний раз мы обсуждать этот вещь в государственный дума. но хотеться бы начинать вот с что. сам тезис о то, что создание тсж, именно тсж, только этот форма, - это стратегический цель жилищный реформа в российский федерация, по свой характер абсолютно сравнимый с тезис 1929 год о то, что только колхоз в наш страна являться инструмент, который мочь обеспечивать крестьянин счастливый жизнь. и точно так же, как в 29-м год, сегодня совершенно искусственно, вопреки воля человек, вместо то чтобы обеспечивать нормальный кооперация, объединение, что человек сам хотеть и что добиваться, формировать псевдоструктура. действительно, тот закон, который сегодня существовать, закон N 185-фз "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство", означать следующий: только тот регион, который выполнять ряд требование, мочь получать деньги на капремонт. а теперь о самый главное, о то, какой это требование. первый - продавать весь коммунальный система сеть. то быть в соответствие со 185-м закон предполагаться приватизировать и теплотрасса, и водопроводный сеть, ибо только тот регион, тот город, который продавать система коммунальный хозяйство, мочь претендовать на получение деньги на капитальный ремонт жилой дом. второй - монетизировать льгота по жкх. ну, я полагать, этот момент вообще не требовать никакой комментарий, мы все понимать, что это такой. и третий, очень важный, - это загнать 5-10, а теперь и 20 процент весь дом в тсж, и делать это именно тот метод, о который говорить коллега хованская. при это надо отмечать, что, хотя 20 процент весь дом в тсж необходимо отправлять, чтобы получать деньги на ремонт, только 7 процент дом в рамка этот фонд смочь получать деньги на то, чтобы быть производить ремонт. то быть два треть житель дом, который направляться в тсж, изначально оказываться в положение, когда они умышленно обманывать, они говорить: вы входить в тсж, вы получать деньги целый мешок на ремонт ваш дом, - а реально деньги не быть. по цифра это получаться именно так, об это неоднократно в этот зал говориться, и с это не спорить никто - ни правительство российский федерация, ни фонд, ни профильный комитет. второй. естественно, когда дома загонять в тсж, это формировать колоссальный площадка замечательный для разный род мошенник, который ставить задача не столько получать деньги на ремонт и приводить дома в порядок, сколько просто-напросто овладевать тот немалый средство, который человек платить за текущий содержание жилой дом. общий объем средство, который идти на оплата услуга жкх от население российский федерация, составлять порядок 3 триллион рубль. это огромный деньги! и не случайно создаваться псевдо-тсж, в который входить не один дом, а десять - пятнадцать или двадцать, а в город саратов четыреста дом в один тсж предыдущий мэр (который, правда, потом в тюрьма отправлять) загнать (ну, человек понятно какой партия). так вот, в этот условие абсолютно очевидно, что идти процесс формирование из реальный жилищный реформа некий фальшивка. следующий. что вообще у мы происходить с товарищество собственник жилье? важно, что коллега гончар здесь соглашаться с тот подход, тот опасение, который мы высказывать. первый проблема. чтобы зарегистрировать товарищество, не нужный даже приносить протокол и лист голосование, достаточно приносить один бумага, подписывать правление, и после это налоговый по сегодняшний правило, не проверять, голосовать за создание тсж человек или не голосовать, обязанный тсж зарегистрировать. после это это псевдо-тсж подписывать огромный количество разный род договор, навешивать на человек долг, формировать коллективный ответственность по коммунальный услуга, о что я сейчас дополнительно сказать, и выходить из это псевдо-тсж можно только через суд. более то, в сегодняшний жилищный кодекс, который быть священный корова, - и господин крашенинников здесь, в зал, заявлять, что никто из комитет менять он не собираться, - написать, что в тсж принятие решение возможно, если только иной не предусматривать устав, исключительно путем очный голосование. вот тсж, в он двадцать дом или четыреста - только если житель этот дом очно собираться на улица, собрание являться правомочный и соответствующий решение являться легитимный, законный. а в другой форма, кстати, предусматривать заочный голосование, который вовсю применяться в российский федерация. то быть создавать фальшивка можно, а вот выходить из она путем заочный голосование нельзя. понятно, что все никогда не собираться, можно решать вопрос только через суд, а к этот время, естественно, на давать тсж уже быть навешивать огромный количество разный род долг. в что здесь проблема? как раз в то, что написать в федеральный закон, который напрямую стимулировать местный орган власть к формирование фальшивка, к формирование лжетоварищество собственник жилье, ибо, получаться, надо закрывать глаз на мошенник, закрывать глаз на жулик, тогда быть хороший процентовка, быть 15-20 процент и прийти деньги. правда, непонятно, кто за этот деньги быть проводить ремонтный работа. еще один проблема. я спрашивать докладчик, почему он считать, что человек должный быть счастливый, если вступать в товарищество собственник жилье. а докладчик я ничто не отвечать, и отвечать он не в состояние. потому что в этот зал шесть год назад вы принимать 210-й закон, по который только при непосредственный управление человек иметь право на прямой договор по коммунальный услуга, только при непосредственный управление человек иметь право напрямую заключать договор по водоснабжение, по энергоснабжение, по теплоснабжение. при тсж, при управляющий компания весь договор идти через тсж, через управляющий компания, и - об это справедливо сказать коллега рохмистров - в этот случай возникать коллективный ответственность по коммунальный услуга: не заплатить один квартира - долг не этот квартира, долг весь товарищество собственник жилье. и вот от это, по этот обстоятельство народ должный быть счастливый, в это как раз смысл жилищный реформа и заключаться. и понятно, что такой род реформа, естественно, вызывать у человек аллергия на любой тсж, на любой форма жилищный объединение. хотя наш фракция считать необходимый поддерживать тот человек, который пытаться свой дом приводить в порядок, создавать реальный, настоящий тсж, создавать реальный, настоящий непосредственный управление и формировать настоящий договор с управляющий компания. мы здесь рассказывать о то, что 185-й закон позволять контролировать деньги. кто? вот этот мошенник, который создавать липовый тсж или управляющий компания? как раз в тот случай, когда человек заключать прямой договор с коммунальный компания, когда человек иметь, так сказать, аэродром подскок в вид договор с обслуживающий организация и готовый дома приводить в порядок (я иметь в вид непосредственный управление), государство не давать ни копейка. это быть прямой дискриминация тот форма жилищный самоуправление, который наиболее интересный человек, на что человек готовый идти. и в заключение хотеться бы сказать следующий. закон N 185-фз, по большой счет, так скажем, приказывать долго жить, его действие заканчиваться. наш фракция не голосовать за этот закон, мы изначально предполагать, что от это закон для страна быть гораздо много проблема, чем радость. больше то, хотеть обращать внимание на то, что этот закон как раз не предполагать капитальный ремонт дом. у мы капремонт называть замена стояк, ремонт крыша. по этот закон нельзя потратить деньги на укрепление фундамент или стяжка стена швеллер, этот вид работа, действительно предполагать спасение дом от обрушение, в список 185-го закон не входить. это не более чем текущий ремонт, который по совершенно политиканский причина обзывать ремонт капитальный. в обмен на это мы монетизировать льгота пенсионер и создавать колоссальный количество проблема человек, в обмен на это мы продавать коммунальный сеть частный фирма, и формироваться частный монополия в сфера водоснабжение, энергоснабжение и теплоснабжение, в обмен на это мы разрушать система управление коммунальный хозяйство, потому что чем много неподконтрольный посредник, то более туманно уходить деньги, который платить реальный потребитель. и тот, кто сегодня деньги платить за вода, за электроэнергия, за газ, за отопление, платить они не напрямую коммунальщик, а фирма-одуванчик, который потом распадаться и их руководитель уезжать к коллега, к товарищ по род служба обменяться опыт на остров сицилия. так вот, в этот обстоятельство 185-й закон - это закон, который тормозить жилищный реформа, который существенно останавливать проведение жилищный реформа в российский федерация, который мешать человек, реально намереваться свой дом приводить в порядок и заниматься жилищный самоуправление, в то, чтобы этот жилищный самоуправление реализовывать. этот закон сегодня становиться закон вредный, закон в интерес монополия, закон в интерес мошенник, закон, который, по суть дело, останавливать реформа коммунальный комплекс на тот уровень, который быть пять год назад, и откинуть страна назад. поэтому наш фракция, бесспорно, данный законопроект быть вносить еще раз, с то чтобы обеспечивать реальный жилищный реформа, прозрачность финансовый в российский федерация, обеспечивать демонополизация рынок, работа малый бизнес и право человек, кто в свой дом жить, самостоятельно свой деньги распоряжаться и не платить за другой парень второй и третий раз, если другой парень платить не хотеть за коммунальный услуга. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. присаживаться. полномочный представитель президент? не желать выступать. полномочный представитель правительство также. докладчик, требоваться заключительный слово? пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п. уважаемый коллега, вернуться в 2007 год. какой быть замечательный послание президент! даже тот, кто никогда не аплодировать, в тот раз аплодировать владимир владимирович путин, когда он сказать, что мы надо покончить с национальный позор - аварийный жилищный фонд и ветхий жилье. во что превращаться вот такой замечательный предложение? оно трансформироваться в 185-й закон, который мы сегодня обсуждать и последствие принятие который крайне негативно сказываться на тот самый реформа, о который все так печься. я еще раз хотеть сказать, что все-таки этот деньги быть выделять для то, чтобы обеспечивать безопасность наш гражданин, безопасность их проживание, причем независимо от уровень их доход. как раз больший проблема для государство должный быть защита социально незащищенный категория гражданин, который не мочь этот несчастный 5 процент находить в свой карман, потому что этот 5 процент - это они два месячный пенсия. и это серьезный момент. ничего правительство, я подчеркивать, не сделать для то, чтобы все-таки уровень защита, какой-то противовес этот закон создавать, - ноль. уважаемый николай николаевич, непосредственный управление - это один из законный форма в жилищный кодекс, и никто она оттуда не выбрасывать. но дело в то, что 185-й закон не предполагать выделение денежный средство тем дом, который осмеливаться выбирать этот законный способ управление. это называться дискриминация. что хотеть еще сказать. если мы далеко хотеть продолжать плодить уголовщина, уголовный дело против наш глава муниципальный образование, давать проголосовать против этот законопроект. они и далеко быть лепить этот протокол фальшивый, и далеко быть попадать под уголовный преследование, если житель оказываться более настойчивый, не такой пассивный. а этот процесс пойти. еще один момент, о который очень хотеться сказать. вы смотреть, что происходить. тот условие, который можно выполнять путем уголовщина и фальсификация, они выполняться, а вот для то, чтобы создавать перечень общий имущество, чтобы сформировывать нормальный земельный участок, который, собственно, и надлежать управлять товарищество собственник жилье, - ничто не делаться. ничто не делаться, даже график этот не утверждать во многий регион. вот с что надо начинать. когда мы образовывать товарищество добровольно, мы хотеть знать, чем мы быть управлять. земля не сформировывать или пытаться она сформировывать по периметр дом, ничто человек не давать, подвал захватить сначала муниципальный власть, а потом продавать коммерческий структура. какой тсж после это? как управлять такой дом, дорогой друг? это же ненормально. посмотреть, мы исключать или корректировать какой-то норма по условие выделение денежный средство, только когда жареный петух клюнуть, когда президент сказать: тариф невозможный, вырастать в три раз. виноватый кто? виноватый местный власть по норматив, и виновато перекрестный субсидирование, дата введение который быть устанавливать. троекратный или в четыре - пять раз происходить подъем тариф во многий муниципальный образование. тут мы скорректировать, потому что президент же сказать, потому что человек же на улица пойти. если мы не хотеть выводить человек на улица - давать убирать этот норма, который приводить к негативный последствие. человек не хотеть умирать в свой дом! мы они должный помогать сохранять свой благополучие, здоровье и жизнь. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна. пожалуйста, валерий викторович панов, ваш заключительный слово. с место.
панов в. в. спасибо большой. уважаемый коллега, хотеть бы после жаркий дискуссия в общий вернуть вы к обсуждение законопроект и сказать, что весь тот момент, который здесь звучать в качество предложение, очень интересный и очень важный, но они в больший степень не иметь отношение к обсуждать законопроект. а тот момент, который отражать в обсуждать законопроект... в целое этот законопроект не быть способствовать достижение указанный цель, о который здесь говорить. поэтому предлагать, рекомендовать от имя комитет не поддерживать законопроект и отклонять он при рассмотрение в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 31 сечь.)
проголосовать за 135 чело.    30,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать    315 чело.    70,0%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат асеев владимир михайлович. включать, пожалуйста, микрофон.
асеев в. м. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! у мы сегодня в повестка восемнадцать вопрос, и я хотеть обращать ваш внимание на то, что у мы быть вопрос, который мы переносить уже седьмой раз. я предлагать все-таки заканчивать сегодня рассмотрение весь вопрос повестка день, но при это, если быть вопрос - по один от фракция, не много, и если быть выступление - по один выступление и до три минута. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть другой мнение? нет. ставиться тогда на голосование предложение депутат асеев. кто за данный предложение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 41 сечь.)
проголосовать за 304 чело.    67,6%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать    87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 11 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 89 жилищный кодекс российский федерация, статья 16 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума галина петровна хованская. пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п. спасибо, надежда васильевна. уважаемый депутат, я понимать - конец день, но сейчас мы просыпаться. я вы хотеть рассказывать о второй законодательный инициатива, связанный все с тот же закон о фонд, но не только. с огромный прискорбие сообщать, что этот законопроект мы пытаться все-таки изменять ситуация, потому что после внесение поправка не только в закон о фонд, но и в жилищный кодекс российский федерация в соответствие с закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" можно при снос дом гражданин переселять в другой город в данный субъект федерация, конечно, только и исключительно на добровольный начало. как у мы реализовываться принцип добровольность, мы весь прекрасно знать: отключать газ, вода, свет - сам уезжать, попроситься в другой город. возмутительный являться то, что этот изменение проходить не только в закон, который иметь ограниченный срок действие (закон о фонд умирать в 2012 год, мы он похоронить), но и в жилищный кодекс. а жилищный кодекс быть жить и побеждать, и в жилищный кодекс этот норма в соответствие с любой принятый федеральный закон... как мы с вы принимать закон, мы знать: в три чтение в один день можно принимать закон - даже мы не успевать голова повертывать, что уж тут говорить о какой-то субъект федерация, об учет их мнение. так вот, уважаемый коллега, в жилищный кодекс, который быть жить, ну, по мнение, наверное, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, вечно в такой неизменный вид, быть работать три статья, который касаться не только ситуация переселение гражданин при снос дом, переселение в связь с перевод жилой дом в нежилой фонд - в большой город это не редкость, - но и, самый главное, ситуация, когда необходимый реконструкция дом с отселение гражданин, а вот этот ситуация уже массовый, очень распространенный. вот представлять себя, какой быть последствие. они еще не наступать, потому что только недавно, в конец 2009 год, вносить вот этот изменение в жилищный кодекс. но скоро они начинать работать, и избиратель начинать мы проклинать, потому что сопротивляться чиновник от жилье, который заставлять ты переезжать, невозможно: нет ни у старик, ни у инвалид никакой сила для то, чтобы оказывать сопротивление. это первый. второй. я неоднократно уже говорить о то, что переезд в другой город в период кризис - это катастрофа для многие семья. для работать человек это, как правило, переезд из какой-то региональный центр в город, где земля дешево, где фонд выгодно построить, заказывать строительство этот жилищный фонд. что он там увидеть? отсутствие рабочий место, отсутствие возможность трудоустраиваться, то естьотсутствие средство для обеспечение свой семья. что увидеть там его жена мать его ребенок? отсутствие детский сад и необходимость сидеть с ребенок. то быть работать семья мочь вообще лишаться средство к существование. выбор такой: или квартира в другой город, или оставаться и гнить далеко в этот аварийный жилищный фонд. для пенсионер этот крушение вообще весь окружающий среда, весь инфраструктура, к который они за год, десятилетие прикипать, это разрыв связь с родственник, с друг, с любимый врач, с социальный служба и так далее, и так далее. но и это еще не все, ведь, как правило, в маленький муниципальный образование с бюджет совсем дело плохой, поэтому там они мочь попадать в ситуация, когда они приходиться платить много за жилой помещение, за коммунальный услуга - это тоже момент, над который никто не думать. и еще один пикантный подробность. в соответствие с жилищный кодекс, даже если вы быть очередник, переселять вы из расчет метр на метр, то быть вы не улучшать свой жилищный условие, вы только не погибать в старый, аварийный дом... так вот, вы снимать в полный соответствие с жилищный кодекс с учет нуждаться в улучшение жилищный условие, - а вы простаивать на этот очередь пятнадцать, восемнадцать, двадцать год - и вы начинать либо с нулевой отметка, либо вообще вы не ставить на учет, потому что в каждый муниципальный образование свой норма постановка на учет, а чем оно бедный, то возможность мало. ну вот так, жить в коммуналка и оставаться жить в коммуналка, и ни в что себе не отказывать, как говорить в такой случай. но и это еще не все, дорогой друг. я признательный комитет, но не наш, а в совет федерация, они один замечать, что, оказываться, быть нарушать момент согласование, вообще говорить, обязательство с муниципальный образование, потому что вы переселять туда человек - возникаетдополнительный нагрузка. в частность, переселять понятно, какой человек это пенсионер, инвалид, малоимущий. значит, нужный субсидия, нужный деньги на выплата компенсация по льгота, нужный деньги на строительство муниципальный жилье, а они нет, и ничто не предусматривать. что происходить?
и самый интересный: дело в то, что поправка в жилищный кодекс проводиться поправка ко второй чтение законопроект, ничто не предвещать, что мы подправлять жилищный кодекс, положение который являться предмет совместный ведение. у мы что, 72-я статья конституция уже не работать? по-видимому, нет, она отменять, она не работать, зачем, предмет совместный ведение - да какой ерунда, мы во второй чтение протаскивать поправка, и все в порядок! слушать, мы грубый образ нарушать, вносить поправка концептуальный характер в жилищный кодекс, не только 72-ю статья, но и закон федеральный об организация представительный и исполнительный орган власть субъект федерация. вспомнить, какой там быть норма: если 50 процент регион против, то документ не иметь право быть представлять, вынести на первый чтение. мы помнить об этот норма или мы регион вообще не учитывать? мы с конституция, вообще, вот так обращаться - подумать, какой-то там бумажка, конституция. нетерпимый ситуация, недопустимый ситуация, грубый нарушение право гражданин! я говорить, что в закон о фонд написать, что там три отказ - ну и ничего, значит, все равный человек иметь право на получение жилье в свой населенный пункт. но такой норма в жилищный кодекс уже нет, а мы знать, что у мы в законодательство целый ряд субъект федерация так: три раз отказываться - ты снимать с очередь автомат, то быть ты терять свой восемнадцать - двадцать год, который ты простаивать в очередь, дожидаться социальный жилье. что происходить? я не понимать, что в этот здание происходить! ну, короче говорить, думать, потому что поправка принимать быть недавно в жилищный кодекс, по мой прогноз, так же, как и по фонд, реакция начинаться через год. вот тогда мы в полный мера почувствовать влияние вот этот изменение, вносить в жилищный кодекс. я вы очень просить - ну, понятно, что центр бесполезно просить, - подумать все-таки, что вы сказать свой избиратель, когда они быть переводить добровольно-принудительно из город красноярск куда-нибудь далеко. а если мы говорить...
из зал. (не слышно.)
хованская г. п. ну конечно, в москва, конечно, только в москва. а если мы говорить о моногород, если мы говорить о северный территория, если мы говорить о город, который подлежать ликвидация, так это специальный, другой законодательство. вот здесь разговор не на этот тема, речь идти об обычный город, понимать, и о большинство гражданин, который до сей пора жить в аварийный жилищный фонд. и вот этот так называть фонд содействие реформирование жкх очень много тратить на себя, на свой существование, а мы вполне мочь бы обходиться без он, дорогой друг, и об это говорить губернатор северо-западный федеральный округ: много быть бы экономия, много бы дом успевать отремонтировать, хотя этот сумма составлять 0,1, а мочь быть, и маленький тот объем средство, который задолжать государство гражданин. и конечно, с аварийный жилищный фонд надо заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна. присаживаться, пожалуйста. содоклад первый заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение валерий викторович панов. пожалуйста, валерий викторович.
панов в. в. большой спасибо, уважаемый надежда васильевна. уважаемый коллега, если сейчас спрашивать вы, о что все-таки мы сегодня говорить, то, наверное, вряд ли кто смочь кратко и очень четко сформулировать. я хотеть бы ликвидировать этот пробел и сказать, что обсуждать законопроект уже реализовывать, потому что то, что предлагаться законопроект, а именно исключать норма, предусматривать возможность предоставление жилой помещение в связь с выселение гражданин не только в граница населять пункт, но и в другой муниципальный образование данный субъект... так вот, указывать возможность уже вводить федеральный закон, который мы с вы принимать совсем недавно, это N 316-фз от 17 декабрь 2009 год. и при это переселение гражданин в другой населенный пункт возможно, но только в рамка региональный адресный программа и программа, который финансироваться за счет средство фонд и при наличие письменный согласие гражданин. поэтому проблема, уважаемый коллега, о который галина петровна сейчас, наверное, хотеть сказать, не существовать, по мой мнение. кроме то, на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация. законопроект не поддерживать комитет-соисполнитель - комитет по вопрос местный самоуправление. и в связь с вышеизложенный предлагаться наш комитет государственный дума не поддерживать законопроект и отклонять он при рассмотрение в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий викторович. уважаемый депутат, вопрос. три вопрос от фракция кпрф, четыре... мы договариваться, что один вопрос от вы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще раз говорить: надо быть слушать, когда мы голосовать по предложение депутат асеев. определяться, кто от кпрф задавать вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я вы хотеть зачитывать: "я предлагать заканчивать сегодня рассмотрение весь вопрос повестка день, но при это, если быть вопрос - по один от фракция, не много, и если быть выступление - по один выступление и до три минута". мы за это проголосовать. депутат эдель игорь олегович, пожалуйста, ваш вопрос.
эдель и. о., фракция кпрф. вопрос к докладчик. только кризис немножечко приостанавливать то движение, который начинаться: весь подмосковье застраивать дом, который стоять пустовать и ждать свой будущий переселенец - как раз на основание вот то, о что говорить уважаемый депутат хованская. вот вы серьезно говорить, что не быть такой, что дом в центр москва объявлять аварийный и человек из он переселять куда-нибудь там за 40, 50 километр, за 70 километр. это уже обсуждаться в этот зал, и многий житель сразу становиться обращаться, тот, который чувствовать, что скоро они дом объявлять аварийный и никакой другой предложение не быть, кроме как выезжать за 40, за 50 километр от город москва. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь олегович. пожалуйста, валерий викторович.
панов в. в. для чистота отношение: я содокладчик, а не докладчик, докладчик - галина петровна.
председательствующий. но вопрос задавать вы. пожалуйста.
панов в. в. повторять, мочь быть, вы невнимательно слушать. норма, который предлагаться рассматривать законопроект, о возможность, предусматривать предоставление помещение в связь с признание дом аварийный, уже вводить федеральный закон номер 316 от 17 декабрь 2009 год, и при это действительно переселение гражданин возможно. то, что вы говорить... что касаться какой-то конкретный адрес, конкретный дом в центр москва, давать мы отдельно разбирать ситуация, обращаться к мэр, в правительство москва. я не знать, по данный дом ничто не мочь сказать, но теоретически возможность, то, что определять федеральный законодательство, быть.
председательствующий. спасибо. от другой фракция вопрос нет. присаживаться, пожалуйста, валерий викторович. быть ли желать выступать? плетнев тамара васильевна, ваш выступление, пожалуйста.
плетнев т. в. сколько? полминуты?
председательствующий. три.
плетнев т. в. три. выступление представитель комитет вызывать по меньший мера недоумение, если не сказать больше. вот когда он выходить и сказать, что из доклад хованская, в общий-то, ничто не понимать, а вот он мы сейчас все объяснять, - получаться все с точность до наоборот. понимать, в общий-то, в этот закон нечего, все и так понятный. возможность в случай признание жилье аварийный переселять человек в другой место допустимый законодательство - ничто не решать! хотя представитель комитет уверять мы, что весь это уже решать и незачем мы сегодня это рассматривать, - вот какой-то хованская, неграмотный, заниматься это столько год и ничто не понимать. на самый дело то, что эдель говорить, иметь место: из дом, который располагать в центр москва, признавать его аварийный, запросто переселять, переселять и быть переселять. быть региональный программа, который позволять переселять в свой регион, но представлять любой область... жить вы в областной центр, а потом там вдруг не оказываться место - и все, происходить то, о что говорить галина петровна: меняться, так сказать, инфраструктура для человек, особенно это тяжело пожилой человек, а во весь аварийный дом жить в основной пожилой человек, и они отправлять неизвестно куда. вы знать, вот так, я бы сказать, бездушно подходить к рассмотрение такой вопрос, как мы сегодня подходить... весь социальный вопрос в конец день, по один вопрос, отставать все и быстренько проголосовать, потому что все уставать, и все быть молчать - это цинизм высокий степень! наш фракция быть голосовать за закон.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. депутат драпеко елена григорьевна, ваш выступление, пожалуйста.
драпеко е. г. дорогой валерий викторович, вы я так понравиться сначала. я не становиться задавать вопрос, у я к вы нет вопрос, у я ответ. тамара васильевна сейчас все достаточно внятно излагать, я даже как-то обидно становиться. на самый дело это в америка человек жить там, где они работать, в россия мы искать работа вокруг жилье. и поэтому хованская совершенно правый: изменение место жительство - этот изменение образ жизнь. пойти находить работа! а если вы поехать из другой город к себя на старый работа, сколько вы заплатить? у я в карелия цена проезд отодный населенный пункт до другой 120 рубль в один конец: 120 рубль туда и 120 рубль - обратно. офицер из бесовец написать большой письмо: у они работа нет, но чтобы доезжать до петрозаводск, только за дорога они платить весь свой военный пенсия. второй история. это же, на мой взгляд, прямой нарушение не только право субъект, но и право гражданин на свобода жизнь, выбор образ жизнь, место жительство. у мы же быть такой норма, мы же прописка с вы отменять, а тут мы гражданин просто выкидывать. выговаривать, что это адресный программа, да еще с письменный согласие, сколько этот несчастный человек, который ходить по кабинет, обивать наш порог?! у они безвыходный ситуация: либо они на голова рушиться аварийный дом... и если они выезжать в аналогичный десятиметровый комната в другой город, их снимать с очередь. к вы такой не приходить еще? прийти. к мы ходить. поэтому я хотеть вы призывать, дорогой мой... я понимать, что вы тоже находиться в безвыходный ситуация, я же видеть по глаз, вы же с мы согласный, согласный вы, только никогда не посметь это вслух сказать. поэтому я предлагать снимать этот вопрос с обсуждение, сегодня по этот вопрос не голосовать и проводить дополнительный консультация. спасибо.
председательствующий. спасибо. требоваться ли заключительный слово, галина петровна? пожалуйста, включать микрофон депутат хованская.
хованская г. п. спасибо. коллега, несмотря на вечер, все-таки обсуждение достаточно энергичный. я благодарный все, кто по первый законопроект проголосовать. а по данный законопроект хотеть сказать: пусть никто не вводить в заблуждение так называть добровольность. мы весь это проходить: получать такой талончик - и переселяться. к сожаление, норма, который хоть как-то стимулировать переезд в другой город: если я очередник, то я хотя бы предоставлять жилье по норма, как это быть по старый жилищный кодекс... человек до сей пора не понимать, куда этот норма деваться. а она исчезать с принятие новый жилищный кодекс. вот даже до это не додумываться, понимать? скупой рыцарь цицин давать только метр на метр, а весь остальное только за счет бюджет - региональный либо местный. хотеть быть добренький для свой гражданин - платить сам. а в региональный и местный бюджет в этот год очень скучно, там деньги нет практически, большинство регион переходить на дотационный режим. что касаться конституция. вот вы понимать, я все-таки этот документ очень чтить, а получаться так, что далеко не все в этот зал мой союзник. мы не уважать статья 72 конституция, мы не уважать право субъект федерация на информация хотя бы о то, что... ну мы же должный знать, какой у они все-таки мнение. мочь быть, они сказать бы, что согласный переселять к черт на рог этот свой малоимущий, и легко быть, понимать? но они должный быть это сказать, а мы они такой возможность не предоставлять, и я считать, что это грубый нарушение и повод обращаться мы в конституционный суд. так что если так складываться ситуация, а она, видимо, так и складываться - документ быть отклонять, я призывать весь три фракция и даже тот, кто посметь я поддерживать, проголосовать по первый законопроект, обращаться в конституционный суд. давать решаться на такой акция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна. депутат панов валерий викторович. заключительный слово. включать, пожалуйста, микрофон.
панов в. в. большой спасибо. я хотеть бы для чистота отношение еще отвечать на реплика уважаемый тамара васильевна плетнева. я не называть неграмотный депутат хованская. более то, я с глубокий уважение относиться к профессионализм галина петровна, знать она уже не первый созыв и в этот, пожалуйста, просить не передергивать, поэтому я нажимать кнопка "по ведение". теперь по суть рассматривать законопроект. в заключительный слово, уважаемый коллега, я хотеть поблагодарить все за активный участие в обсуждение этот вопрос. призывать еще раз не уклоняться от суть рассматривать законопроект. мы говорить очень много, вспоминать другой закон, в тот число и конституция, а вот суть обсуждать законопроект пора терять в этот обсуждение, именно это я и иметь в вид. если кто-то, мочь быть, мой фраза показываться очень резкий, приносить свой извинение. и в заключение. в связь с то что наличие возможность предоставление жилой помещение гражданин другой населенный пункт мы видеть в тот закон, о который я уже говорить, и это не приводить к нарушение и ущемление такой право гражданин и позволять решать вопрос с расселение аварийный дом, считать, что поддерживать обсуждать законопроект не нужно. в связь с это еще раз рекомендовать государственный дума законопроект отклонять при рассмотрение в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 89 жилищный кодекс российский федерация, статья 16 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 52 сечь.)
проголосовать за 135 чело.    30,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать    315 чело.    70,0%
результат: не принимать
не принимать. вне тематический блок. начинать рассматривать два альтернативный законопроект. пункт 12.1. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад представитель архангельский областной собрание депутат депутат государственный дума елена андреевна вторыгина. пожалуйста, елена андреевна.
вторыгин е. а., фракция "справедливый россия". спасибо, надежда васильевна. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" вносить в порядок законодательный инициатива архангельский областной собрание депутат аж 4 сентябрь 2006 год. скоро исполняться бы четыре год, как он находиться на рассмотрение в государственный дума. концепция законопроект предусматривать внесение изменение в пункт 2 статья 14 о повышение размер базовый часть трудовой пенсия по старость лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность и достигать возраст семьдесят год. я хотеть бы чуть-чуть касаться история вопрос. я знать, что мы все торопиться, все затягиваться, но то не менее. когда в 2006 год законопроект готовиться архангельский областной собрание депутат, быть проводить огромный работа общественность, депутатский корпус. мы проводить большой работа с ученый, с медик, быть многочисленный обращение гражданин, ветеран, общественный совет. и согласно исследовательский данные институт физиология уральский отделение российский академия наука продолжительность жизнь за последний пятнадцать год в архангельский область для мужчина составлять пятьдесят девять год, для женщина - семьдесят три год, что значительно маленький по сравнение с продолжительность жизнь в среднее по россия. до восемьдесят год у мы доживать единица. законопроект уже, как сказать, сегодня седьмой раз выноситься даже в этот год, поэтому мы обновлять все-таки этот цифра. вот до 1 февраль этот год (я просто хотеть для интерес вы рассказывать) количество пенсионер, который доживать до возраст восемьдесят год, в наш область всего тридцать тысяча шестьсот девяносто шесть человек. достигать семьдесят год и до достижение восемьдесят год - всего семьдесят восемь тысяча. сегодня житель архангельский область пенсионный возраст - это ветеран война, труженик тыл, ребенок война, испытывать весь тягота и лишение, а в послевоенный год отдавать по сорок - пятьдесят год созидательный труд в различный отрасль промышленность, сельский хозяйство и в другой сфера деятельность, потерять здоровье. они проживать в сложный климатический условие и существовать на пенсия, который, как бы мы сегодня она ни повышать, все равный не обеспечивать они достойный жизнь. на север у мы жизнь особенно дорогой, а в сила преклонный возраст этот человек не иметь возможность повлиять на уровень свой пенсионный обеспечение. такой образ, мы полагать, что принятие предлагать законопроект являться действенный мера в свет социальный защита лицо, достигать семьдесят год и проживать в район крайний север или приравнивать к они местность. конечно, уважаемый коллега, вы я мочь сказать, что практически за три с половина год со день внесение законопроект в госдума структура трудовой пенсия претерпевать серьезный изменение, даже понятие некоторый изменяться, например, понятие "базовый часть трудовой пенсия" заменять на "фиксированный базовый размер часть страховой пенсия". с январь этот год повышаться общий уровень пенсионный обеспечение весь категория гражданин с учет валоризация пенсионный право и так далее. но то не менее, я смотреть, на рассмотрение сегодня ряд альтернативный законопроект, что еще раз подтверждать необходимость законодательный урегулирование данный проблема. на законопроект поступать семьдесят четыре отзыв законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. поддерживать законопроект двадцать законодательный и шестнадцать исполнительный орган власть, против высказываться шесть законодательный орган, и двадцать шесть исполнительный орган власть не поддерживать мы. поддерживать законопроект комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ. всегда поддерживать концепция законопроект комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, и поддерживать до сей пора. не поддерживать, безусловно, правительство и комитет государственный дума по труд и социальный политика. и то не менее, уважаемый коллега, актуальность, важность, значимость этот тема не потерять и сегодня, ведь самый главное - этот уважение к человек преклонный возраст, это возможность для они сегодня жить достойно. принятие законопроект именно в год 65-летие победа, - а это их победа в первый очередь, - конечно, это дань уважение этот человек, что вызывать бы и уважение к российский парламент. просить вы, уважаемый коллега, принимать концепция данный законопроект - законодательный инициатива архангельский областной собрание депутат. спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо, елена андреевна. присаживаться. законопроект из пункт 12.2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад представитель государственный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия) депутат государственный дума юлия анатольевна песковский. пожалуйста, юлия анатольевна.
песковский ю. а., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! представлять законопроект направлять на усиление социальный защита пенсионный право застраховывать лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они территория. конечно, это тяжелый климатический условие, предыдущий оратор об это сегодня уже говорить. пункт 2 статья 14 федеральный закон N 173-фз "о трудовой пенсия в российский федерация" предусматривать уже сегодня установление повышенный размер базовый часть трудовой пенсия лицо, достигать возраст восемьдесят год или являться инвалид первый группа. указанный законопроект предлагаться вносить в пункт 2 статья 14 вышеупомянутый федеральный закон изменение в часть установление повышенный размер базовый часть трудовой пенсия лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, по достижение они возраст семьдесят год, то быть снижение возрастной ценз на десять год наименее обеспеченный часть население. как известно, средний продолжительность жизнь в россия снижаться, и особенно резко у человек, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, статистика об это говорить. средний продолжительность жизнь население в район крайний север низкий, чем в среднее по россия, в отдельный субъект продолжительность жизнь мало на 7,4-11,9 год, это республика тыва, чукотский автономный округ, корякский автономный округ. из вышеперечисленный аргумент становиться совершенно понятно, что большинство пенсионер не доживать до повышенный размер трудовой пенсия, устанавливать закон для лицо, достигать восемьдесят год. более то, многолетний медико-биологический исследование подтверждать, что экстремальный природный-климатический условие север россия оказывать вредный влияние на здоровье человек. организм плохо реагировать на жестокий климат: низкий температура, ветер, перепад давление, густой туман и так далее, очень ощутимый продолжительность световой день, лето он максимум достигать 22 час 40 минута, а в середина декабрь он чуть много три час. в течение год в связь с изменение продолжительность световой день происходить различный эндокринный изменение в организм человек, по суть, организм находиться в стрессовый ситуация почти весь год. по данные статистика за 2007 год, уровень заболеваемость среди лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, высоко на 2,7 процент, чем в среднее по россия. предлагать законопроект следовать рассматривать как один из возможный форма обязательный компенсация за вредный для здоровье человек последствие северный климат. это уже подтверждать законодательно и признавать идеологически, ведь северянин выходить на пенсия по старость на пять год рано именно по этот причина, и с это сегодня никто не спорить и никто не задавать вопрос, все это ясный и понятный. следовать учитывать, что законопроект поддерживать двадцать законодательный, двадцать один исполнительный орган субъект российский федерация, комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ, комитет государственный дума по проблема север и дальний восток. не мочь не отмечать как член комитет по труд и социальный политика, что с 1 январь 2010 год отдельный статья действующий законодательство изменять и иметь иной редакция. это приводить к противоречие правовой и технический характер, но не влиять на концепция данный законопроект. я не становиться, так сказать, повторяться, поскольку здесь уже быть сказать. этот законопроект ил тумэн республика саха (якутия) находиться также уже четвертый год в государственный дума. несмотря на принимать мера по исполнение федеральный законодательство по доплата федеральный и региональный уровень к пенсия до величина прожиточный минимум, который существенно, конечно, изменять материальный положение наш пенсионер, проживать на север, это не решать в полный мера весь существующий проблема. республика саха (якутия), как и другой субъект, располагать на северный территория российский федерация, надеяться, что министерство здравоохранение и социальный развитие в этот год вернуться к вопрос валоризация и пересматривать процентный расчет северный пенсия - 1,5 процент за каждый прорабатывать год. на север человек жить и работать в суровый климатический условие, и государственный преференция смочь сыграть важный роль, чтобы чувствовать себя защищать, не только для тот гражданин, который жить и продолжать жить в условие крайний север, но и для тот, кто планировать связывать свой судьба с север. впереди ожидаться мегапроект, реализация который намечать в концепция социально-экономический развитие россия, и в частность дальний восток. сегодня рассматриваться альтернативный законопроект, что подтверждать наш право вносить и далее такой законопроект, усиливать социальный поддержка пенсионер, проживать на север, это говорить о то, что данный законопроект мочь быть рассматривать. и я просить поддерживать законодательный инициатива государственный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия). спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юлия анатольевна. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! сообщение по поручение наш коллега из архангельский областной собрание депутат и государственный собрание республика саха (якутия) избавлять я от необходимость излагать существо законопроект. действительно, предполагаться, в отличие от ныне действующий норма, устанавливать повышенный размер базовый часть трудовой пенсия по старость лицо, достигать не восемьдесят год, как сейчас предусматривать закон, а семьдесят год, для лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность. уважаемый коллега только забывать один цифра сообщать, они прописывать в законопроект этот сумма - 1 тысяча 800 рубль. и к сведение коллега и докладчик хотеть сказать, что уже сегодня не двукратный размер, а размер базовый часть пенсия составлять 2 тысяча 650 рубль. если мы с вы поддерживать данный законопроект даже по формальный основание, то мы то самый снижать пенсионный обеспечение наш гражданин, жить в район крайний север и приравнивать к они местность. к заключение комитет, который вы располагать, я лишь добавлять. ныне существовать концепция повышенный, двукратный размер базовый часть трудовой пенсия предполагать установление ее по признак, уважаемый коллега, нуждаемость в постоянный уход для лицо, достигать возраст восемьдесят год, и лицо, признанный в установленный порядок инвалид, иметь ограничение способность к трудовой деятельность третий степень или инвалидность первый степень. вот в что состоять концепция этот статья закон, и применяться она вот к этот ограниченный категория гражданин. с другой сторона, с уважение относиться к коллега, который представлять законопроект, и хотеть сказать, что разделять в определенный степень они тревога и озабоченность вопрос пенсионный обеспечение гражданин, проживать на крайний север и в приравнивать местность, равно как и комитет разделять тревога. поскольку мочь быть вопрос, почему законопроект 2006 год выноситься только сегодня, мочь сказать, что на законопроект быть отрицательный заключение правительство, такой образ, законопроект быть обрекать, не иметь законодательный перспектива. комитет работать над разрешение ряд проблема по вопрос пенсионный обеспечение гражданин, проживать на крайний север и в приравнивать местность, и напоминать о некоторый преференция, который давать этот категория гражданин. до оценка их пенсионный право, до 2002 год к он применяться повышенный соотношение заработок в среднее по страна, для лицо, уходить на пенсия. если на материк этот коэффициент быть 1,2, то для лицо, проживать на крайний север и в приравнивать местность, это быть 1,4, 1,7 и 1,9. второй решение, который мы принимать, исходить из мониторинг реализация пенсионный обеспечение, - это мы применять этот коэффициент и к базовый часть трудовой пенсия, уважаемый коллега, что не быть в 2002 год. далее, еще раз промониторить вопрос пенсионный обеспечение лицо, проживать на крайний север и в приравнивать местность, мы с вы разрешать для лицо этот категория вывозить этот коэффициент, в тот число и на материк, если они менять место жительство. это тоже не быть. и наконец, некоторый цифра по валоризация. мы пойти несколько иной путь, разрешать вопрос пенсионный обеспечение этот категория лицо, и итог валоризация для гражданин, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность: при коэффициент 1,4 - 1 тысяча 409 рубль, на материк - 1 тысяча 125 рубль, коэффициент 1,7 - 1 тысяча 835 рубль цена валоризация и коэффициент 1,9 - 2 тысяча 119 рубль. при это средний размер пенсия на материк - 6 тысяча 900, в район крайний север с соответствующий коэффициент - 9 тысяча 200, 11 тысяча 400 и 13 тысяча 300, уважаемый коллега. я вот за предел официальный заключение комитет, который предлагать отклонять данный законопроект, добавлять некоторый аргумент в часть разрешение проблема, который до сей пора существовать в вопрос пенсионный обеспечение для гражданин, проживать на крайний север и в приравнивать местность.
из зал. (не слышно.)
гайнуллина ф. и. спасибо, я услышать ваш реплика. и норма, который мы вводить 213-м закон в связь с переход на страховой принцип: для лицо, доход который не достигать прожиточный минимум на крайний север и в приравнивать местность, мы с вы применять социальный доплата. такой образ, и этот социальный несправедливость снимать. просить поддерживать позиция комитет и отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. уважаемый депутат, иметься ли вопрос? два вопрос от фракция кпрф. пожалуйста, определяться, гостев и плетнев, кто из вы быть задавать вопрос. пожалуйста, гостев. включать, пожалуйста, микрофон депутат гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. ну, вообще, хороший предложение - по полвопрос, тогда быть блестяще. ну ладно. у я слеза выступать - мы такой забота проявлять и так здорово наш старик жить на север. если бы отправлять член правительство туда пожить, чтобы они на пенсия тот пожить, я посмотреть бы, как бы они запевать. но вместе с то я интересовать, вообще, технический вопрос, как это ни странный. я хотеться бы услышать от елена андреевна, наш коллега, ответ. мочь бы она называть несколько субъект федерация, который давать отрицательный ответ? я знать, кто давать, догадываться.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат вторыгина елена андреевна.
вторыгин е. а. к сожаление, материал с себя нет. но, конечно, это центральный россия, не крайний север. я вы давать обязательно.
председательствующий. спасибо, елена андреевна. уважаемый депутат, кто желать выступать по данный законопроект?.. (шум в зал.) пожалуйста, депутат вяткин, ваш вопрос.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". спасибо. я хотеть бы уточнять у юлия анатольевна песковский буквально один вопрос. нисколько не оспаривать тот факт, что на крайний север условие жизнь очень суровый. но в ваш выступление прозвучать, что средний продолжительность жизнь в страна за последний год неуклонно снижаться. в тот же время, по информация министерство здравоохранение и социальный развитие, который не так давно мы быть представлять, совершенно иной картина - что средний продолжительность жизнь увеличиваться за последний год. с что это связанный - либо с то, что законопроект, который вы представлять, быть вносить достаточно давно и с тот пора цифра изменяться, либо у вы какой-то иной источник информация?
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович. песковский юлия анатольевна. с место. включать, пожалуйста, микрофон.
песковский ю. а. спасибо. дмитрий федорович, и первый, и второй - так я хотеть отвечать. первый - то, что законопроект быть вносить достаточно давно,продолжительный время пролеживать здесь, в государственный дума. а второй то, что мы брать статистика по северный территория, и, к сожаление, там продолжительность жизнь сегодня по категория конкретный, о который мы с вы говорить, не увеличиваться, а уменьшаться.
председательствующий. спасибо. депутат плетнев тамара васильевна, ваш выступление. пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, обо все, о что сегодня говорить здесь докладчик, который представлять этот законопроект, мы говорить много год: и когда выбивать пенсия для северянин, и когда коэффициент они просить увеличивать, и когда просить этот коэффициент сохранять на территория, куда они выезжать. и все отмечать один - как там трудно жить. законопроект очень простой. вот фарида исмагиловна здесь говорить мы: смотреть, сколько уже для северянин сделать, а вы что-то еще просить. да, весь это сделать, действительно мы повышать это все, но законопроект совсем о другой. закон мы пенсионер, кто исполняться восемьдесят год, проживать в любой точка страна, увеличивать размер базовый часть трудовой пенсия. а здесь просить увеличивать она то, кто достигать возраст семьдесят год. вот в что весь разница! и при что тут цифра, который она так жалостливый мы представлять, когда говорить о то, как много сделать комитет и правительство? за этот законопроект мы, наш фракция, быть голосовать, думать, что проголосовать и другой оппозиционный фракция. вот хотеться бы спрашивать у юлия анатольевна, который докладывать законопроект как представитель якутия. она сам там жить, она в этот комитет работать. как она сейчас быть голосовать, как она сейчас быть себя чувствовать? я, например, не представлять себя, если бы я докладывать законопроект, чтобы мой коллега голосовать против. да я просто не быть бы в такой фракция! как можно вообще из один и тот же фракция докладывать?.. или вы просто так, докладывать заставлять вы, сказать, чтобы докладывать, и вы докладывать? законопроект абсолютно простой. а относительно то, что фарида исмагиловна сказать, будто он ухудшать... у мы быть второй чтение,и во второй чтение этот цифра, который, конечно, теперь устаревать, законопроект-то с 2006 год лежать! - можно увеличивать, и все. поэтому это совершенно не аргумент.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. требоваться ли заключительный слово?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат зубов. когда я задавать вопрос, кто желать выступать, быть только двое желающий от кпрф, больше никто не быть. пожалуйста, валерий михайлович зуб, ваш выступление.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". я просить прощение, что я не замечать в этот момент, так бывать. я короче сказать: если из весь выступление убирать последний слово, вывод, то можно отмечать, что весь выступать приводить аргумент о необходимость принятие данный закон. так вот, если бы после этот логичный аргументация не быть последний вывод, то быть бы впечатление, что все согласный с то, что надо принимать этот закон. аргумент против их принятие просто нет. конечно, средний продолжительность жизнь чуть-чуть увеличиваться там, на несколько месяц. вот когда она вырастать на север до семьдесят год, тогда можно быть вернуться к рассмотрение данный вопрос. я думать, что надо проголосовать за оба этот законопроект или уж по крайний мера за один, который набирать большинство голос.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. докладчик вторыгина нужно заключительный слово? нет. депутат песковский, пожалуйста, ваш заключительный слово.
песковский ю. а. я хотеть отвечать на вопрос тамара васильевна. я не хотеть бы, чтобы я обвинять в то, что я здесь по поручение свой госсобрание формально представлять данный проект закон. должный сказать вы много: в тот время, когда этот законопроект готовиться, я работать министр труд и социальный развитие, и под мой руководство министерство его готовить. поэтому я думать, что мой коллега я понимать, когда я быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо. фарида исмагиловна, вы заключительный слово не требоваться. полномочный представитель президент и правительство также не желать выступать. переходить к рейтинговый голосование. пункт 12.1 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) пункт 12.2 порядок работа государственный дума, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 12.1.
результат голосование (18 час. 31 мина. 18 сечь.)
проголосовать за 124 чело.    27,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   125 чело.
не голосовать    325 чело.    72,2%
показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 12.2.
результат голосование (18 час. 31 мина. 54 сечь.)
проголосовать за 126 чело.    28,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать    324 чело.    72,0%
законопроект из пункт 12.2 набирать больший количество голос - сто двадцать шесть, поэтому переходить к голосование по пункт 12.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 49 сечь.)
проголосовать за 118 чело.    26,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   119 чело.
не голосовать    331 чело.    73,6%
результат: не принимать
не принимать. переходить к обсуждение другой альтернативный законопроект. пункт 13.1. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". белгородский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. пункт 13.2 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14, 17 и 20 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". законопроект быть вносить депутат в период исполнение они полномочие в предыдущий созыв, поэтому с доклад выступать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллин. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! данный законопроект вносить наш коллега из белгородский областной дума и наш коллега - депутат государственный дума (я знать, что бабаков отзывать свой подпись) харченко и чуев в период исполнение они полномочие депутат государственный дума. обсуждение предыдущий законопроект избавлять я от необходимость делать подробный доклад. этот два альтернативный законопроект от предыдущий отличаться лишь то, что тот же двукратный размер базовый часть трудовой пенсия предлагаться устанавливать не только для гражданин, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, но и для весь гражданин, достигать семьдесят год. весь аргумент я уже приводить при информирование вы о заключение комитет, когда мы обсуждать вопрос, связывать с крайний север. я мочь лишь повторять еще раз, потому что не быть услышать: норма о двукратный размер базовый часть концептуальный предполагать выплата такой пенсия лишь по признак нуждаемость в постоянный уход лицо, достигать восемьдесят год, и лицо, признавать в установленный порядок инвалид первый группа, то быть это связывать с дополнительный затрата на осуществление постоянный уход за этот категория человек. мы же с вы, принимать прошлый лето 212-й и 213-й закон, пойти по путь повышение пенсионный обеспечение весь гражданин, для что в бюджет изыскивать дополнительно 500 миллиард, то быть пойти через валоризация. итог валоризация я вы сообщать. поэтому с учет излагать хотеть вы попросить поддерживать позиция комитет и отклонять данный законопроект. кроме то, если смотреть с точка зрение юридический техника, то здесь присутствовать и старый термин, и старый формулировка, который с принятие 212-го и 213-го закон уже исчезать из действующий законодательство. спасибо.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? нет желать выступать. полномочный представитель президент и правительство также не желать выступать. ставиться на рейтинговый голосование законопроект из пункт 13.1 порядок работа государственный дума - "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) пункт 13.2 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14, 17 и 20 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 13.1.
результат голосование (18 час. 36 мина. 34 сечь.)
проголосовать за 89 чело. 19,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать    361 чело.    80,2%
показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 13.2.
результат голосование (18 час. 37 мина. 11 сечь.)
проголосовать за 91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать    359 чело.    79,8%
большой количество голос - девяносто один - набирать законопроект из пункт 13.2, поэтому ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14, 17 и 20 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 38 мина. 05 сечь.)
проголосовать за 95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать    355 чело.    78,9%
результат: не принимать
не принимать. следующий два альтернативный законопроект. пункт 14.1 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". сахалинский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. пункт 14.2 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". законодательный собрание республика карелия также просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. с доклад выступать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллин. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! обозначать законопроект вносить наш коллега из сахалинский областной дума и из законодательный собрание республика карелия и предполагать внесение изменение в статья 30 закон "о трудовой пенсия...", который называться "оценка пенсионный право...". ставиться вопрос об увеличение отношение среднемесячный заработок застраховывать лицо к среднемесячный заработный плата в российский федерация при оценка пенсионный право лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность. сахалинский областной дума предлагать устанавливать этот отношение в размер 2,0, 2,5 и 3,0, а законодательный собрание республика карелия - соответственно 1,6, 1,9, и 2,0. уважаемый коллега, я уже приводить весь аргумент, свидетельствовать о бесперспективность данные законодательный инициатива. с учет излагать и обсуждение вопрос, который быть задавать, добавлять в данный случай лишь один: при оценка пенсионный право гражданин, проживать на крайний север, и при валоризация пенсия в связь с принятие 213-го закон мы все-таки пойти не по путь увеличение соотношение заработок, а по путь учет стажевый коэффициент и счесть это - во всякий случай большинство депутат государственный дума - на данный этап, на этап борьба с бедность, справедливый. если у мы появляться еще ресурс, можно быть обращаться и к другой предложение, который звучать из уста наш коллега по законодательный собрание в субъект. заключение комитет вы иметь, я просить он поддерживать и отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. пожалуйста, останин нина александровна, ваш выступление.
останин н. а. уважаемый фарида исмагиловна, все-таки вызывать вопрос ваш заверение о то, что с появление возможность, в частность финансовый возможность, мы вновь вернуться к вопрос о пересмотр размер пенсия. ну, честно говорить, на самый дело этот вещь весьма сомнительный, и когда вы говорить, что этот возможность у мы появляться, то у мы сомнение не вызывать, что и в пенсионный фонд, и в правительство, наверное, такой средство на сегодня быть, вопрос-то в то, что мы должный подталкивать сегодня свой законодательный инициатива к то, чтобы наиболее незащищенный категория население все-таки защищать. соглашаться, что каждый из мы, депутат дума, испытывать чувство вина, когда входить в ветеранский аудитория, ибо любой нормальный человек два благородный беспокойство проявлять, как правило, в жизнь - за тот, кто еще не мочь о себя позаботиться, и за тот, кто уже не мочь о себя позаботиться. в связь с это все-таки просить бы... мы понимать, что уже инициатива законодательный устаревать, продержать она достаточно долго, с то что и бюджет утверждать, и к нынешний бюджет инициатива отношение не иметь, понятно, что сейчас за она вы не проголосовать, но мы все-таки настаивать на то, чтобы человек, который работать в особый условие труд, получать бы и особенный пенсия. поверять, они иметь на этот право. кроме то, фарида исмагиловна, если мочь, отвечать на вопрос. ну, вот у мы в кузбасс человек опять становиться беспокоить слух о то, что северный коэффициент, который вводиться не всегда, далеко не всегда по причина там социально-экономический на территория, иногда это быть политический решение, ввиду все-таки кризис правительство намерен снова упразднять. насколько верный этот слух? спасибо.
председательствующий. спасибо, нина александровна. полномочный представитель президент желать выступать? нет. полномочный представитель правительство также нет. заключительный слово необходимо? быть добрый, включать микрофон депутат гайнуллина фарида исмагиловна. да, и ответ на вопрос.
гайнуллина ф. и. начинать с последний, я не располагать такой информация. я знать, что вопрос по районный коэффициент вестись под руководство, ну, или с участие наш комитет по дело север, позволять так выражаться, который руководить валентина николаевна пивненко, но я такой информация не располагать. что касаться ваш вывод и несогласие, это ваш право, но я еще раз для чистота отношение... я искренне вы докладывать, что законопроект в такой редакция не иметь перспектива. вынести они и отклонять - это большой труд не стоить. а получать 500 миллиард в условие кризис и решать вопрос валоризация, социальный доплата, доведение до прожиточный минимум... кстати, цена этот законопроект, который я сейчас докладывать, приблизительно 12 миллиард в месяц, а цена валоризация - я хотеть вы добавлять аргумент, когда быть работать с аудитория, - 45 миллиард в месяц. поэтому вот работать нужно с аудитория. я мочь бы вы еще приводить пример, какой мы результат достигать. на мы уже обижаться наш коллега из комитет по оборона, потому что военный пенсия уже становиться низко, чем трудовой пенсия. то быть быть над что работать, безусловно, но комитет по труд и социальный политика работать, работать. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на рейтинговый голосование пункт 14.1 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) ставиться на голосование пункт 14.2 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат по пункт 14.1.
результат голосование (18 час. 44 мина. 52 сечь.)
проголосовать за 93 чело. 20,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать    357 чело.    79,3%
показывать, пожалуйста, результат по пункт 14.2.
результат голосование (18 час. 45 мина. 27 сечь.)
проголосовать за 94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать    356 чело.    79,1%
девяносто четыре - большинство голос по пункт 14.2. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 46 мина. 22 сечь.)
проголосовать за 93 чело. 20,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать    357 чело.    79,3%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - грешневиков анатолий николаевич. включать, пожалуйста, микрофон.
грешневиков а. н. спасибо. уважаемый коллега, в связь с то, что докладчик по пункт 15, уважаемый оксана генриховна дмитриев, не знать, что мы сегодня нарушать регламент и продлять время после шесть, она выезжать на встреча. к сожаление, ее возвращение невозможно - большой пробка. поэтому просьба: ввиду отсутствие докладчик по уважительный причина, не по ее вина, то более трижды она ждать свой час выступать, перенести на пятница.
председательствующий. гайнуллина фарида исмагиловна по ведение.
гайнуллина ф. и. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! я просить работать по регламент, отмечать сегодня отсутствие докладчик и в случай ее повторный отсутствие давать право докладывать, обсуждать без ее участие. поэтому я просить отмечать отсутствие докладчик. (шум в зал.)
председательствующий. по ведение - депутат асеев владимир михайлович. пожалуйста.
асеев в. м. я хотеть также подтверждать: мы никакой нарушение регламент не производить, мы определяться голосование по продление работа. депутат должный быть находиться в зал. если она нет, значит, надо это отмечать. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович. депутат останин, вы снимать вопрос, да? уважаемый депутат, у мы по регламент другой решение нет, как отмечать, что отсутствовать докладчик. если бы она письменно давать возможность докладывать кто-то, мы заслушивать бы этот законопроект. до шесть мы все должный работать, поэтому...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать спорить не быть, есть регламент, и мы отмечать. переходить к пункт 16 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". депутат государственный дума анатолий геннадьевич аксаков доверять представлять законопроект депутат государственный дума вера александровна лекарева. пожалуйста, вера александровна.
лекарев в. а. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект N 45060-5 "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". (шум в зал.) очень сложно говорить...
председательствующий. уважаемый депутат, тихо!
лекарев в. а. юля, очень сложно докладывать закон, когда вы громко говорить. извинять, ради бог. он вносить депутат государственный дума анатолий геннадьевич аксаков. законопроект предлагаться дополнять пункт 2 статья 30 федеральный закон от 17 декабрь 2001 год N 173-фз "о трудовой пенсия в российский федерация" положение, предусматривать увеличение отношение среднемесячный заработок застраховывать лицо к среднемесячный заработный плата в российский федерация с 1,2 до 1,5, учитывать при определение расчетный размер трудовой пенсия для указанный категория гражданин, который трудовой пенсия по старость назначаться досрочно в соответствие со статья 27 и 28 указанный федеральный закон, за исключение застраховывать лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность. пояснять: речь идти о работник химический предприятие, связывать с вредный условие труд. реализация законопроект повлечь за себя необходимость выделение дополнительный средство из бюджет пенсионный фонд российский федерация, за счет который осуществляться финансирование страховой часть трудовой пенсия. согласно финансовый-экономический обоснование к законопроект на его реализация, по мнение депутат анатолий геннадьевич аксаков, потребоваться дополнительно около 82 миллиард рубль, который в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009-2010 год" не предусматривать. кроме то, законопроект потребовать сбалансированность бюджет пенсионный фонд российский федерация и дополнительный ассигнование из федеральный бюджет на покрытие дефицит средство пенсионный система. уважаемый депутат, правительство указывать, что это дополнительный нагрузка на федеральный бюджет. ну и что ж? а практика работа с федеральный бюджет показывать, что федеральный бюджет успешно выдерживать и более серьезный нагрузка. достаточно вспомнить, сколько изменение и дополнение вносить правительство и одобрять государственный дума и еще предполагаться вносить. с просьба о принятие законопроект в государственный дума обращаться работник химический предприятие и отраслевой профсоюз. сотрудник предприятие работать во вредный условие, в тяжелый условие, терять здоровье, но получать пенсия ниже, чем работать в обычный условие труд. то не менее законопроект получать отрицательный заключение правительство российский федерация и комитет государственный дума по труд и социальный политика. уважаемый депутат, обращать ваш внимание на то, что у мы уже быть прецедент - повышение соотношение заработок для работник крайний север. почему мы поддерживать один, действительно нуждающийся работник, и отказывать другой, который ждать от мы помощь и иметь полный право на этот помощь рассчитывать? депутат государственный дума дружно поддерживать вносить правительство российский федерация законопроект о дополнительный социальный обеспечение отдельный категория работник организация угольный промышленность, речь идти о ежемесячный доплата к трудовой пенсия отдельный категория работник организация угольный промышленность. работа на химический производство тоже трудный, тяжелый и опасный. мы с понимание относиться ко весь тот усилие, который прилагать парламентский большинство, и всегда вы поддерживать, но соглашаться, что быть категория работник, который выпадать из поле наш внимание и оставаться за черта государственный поддержка. автор законопроект аксаков анатолий геннадьевич считать, и "справедливый россия" он поддерживать в этот позиция, что увеличение соотношение среднемесячный заработок застраховывать лицо к среднемесячный заработный плата с 1,2 до 1,5 быть справедливый и своевременный. уважаемый коллега, вы смущать, что не предусматривать средство на 2010 год? предусматривать на 2012-й, и к выборы новый президент российский федерация отдельный категория работник, связывать с опасный, вредный и тяжелый условие труд, получать справедливый порядок оценка их пенсионный право. мы быть голосовать за этот законопроект и предлагать наш коллега поступать так же. спасибо.
председательствующий. спасибо, вера александровна. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина.
гайнуллина ф. и. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! с учет то, что излагать по поручение коллега аксаков вера александровна лекарев, я добавлять только несколько слово по существо законопроект. действительно, предлагаться в соответствие с положение статья 27 и 28 федеральный закон "о трудовой пенсия...", когда трудовой пенсия по старость назначаться ранее достижение общеустановленный возраст, ряд категория гражданин, в тот число обозначать вера александровна, в цель повышение их пенсионный право увеличивать соотношение размер среднемесячный заработок застраховывать лицо к среднемесячный заработный плата в российский федерация при определение расчетный пенсионный капитал с 1,2 до 1,5. подчеркивать: здесь говориться о средство федеральный бюджет. должный отмечать некоторый неточность. я думать, что реализация предлагать изменение приводить к увеличение страховой часть трудовой пенсия по старость лицо, иметь право на досрочный пенсионный обеспечение по старость. финансирование в соответствие со статья 2 данный законопроект предполагаться из средство пенсионный фонд, уважаемый коллега, который мы направлять на повышение трудовой пенсия весь гражданин. а для сведение хотеть сказать, что 37 процент работать уходить на пенсия досрочно, работать при это далеко не в государственный и муниципальный учреждение образование, культура и здравоохранение, а зачастую уже в акционерный общество. такой образ, работодатель не платить он, и более то, он невыгодно создавать и безопасный условие. то быть вот такой образ мы как бы искажать этот взвешивать система пенсионный обеспечение человек, уходить на трудовой пенсия в соответствие со статья 27 и 28 досрочно. кроме то, я должный отмечать, что статья 30 ныне действующий закон уже давать преференция этот категория лицо. я напоминать пенсионный законодательство: стажевый коэффициент у мы с вы 0,55, и он применяться для весь гражданин, достигать пенсионный возраст, при стаж двадцать и двадцать пять год (женщина и мужчина соответственно), уходить на досрочный пенсия, вера александровна и уважаемый коллега, при наличие десять год стаж уже мочь от 0,01 до не более чем 0,75 приобретать стажевый коэффициент. более то, уважаемый коллега, этот законопроект, я казаться (и комитет в этот поддерживать наш позиция, в частность бывший профсоюзный работник)... мы искажать действовать система пенсионный обеспечение этот категория человек и мочь пойти по ложный путь, вера александровна. этот проблема можно, на мой взгляд и по мнение комитет, решать в связь с принятие закон о профессиональныхпенсионный система, где равный ответственность быть нести государство за размещение производительный сила, работодатель - за размещение производственный мощность и, наконец, я, как работник, который работать по тот или иной профессия. то быть решение этот вопрос за предел заключение комитет, в тот закон, который у мы с вы уже принимать в первый чтение еще в 2002 год, если я память не изменять, и, к сожаление, не дорабатывать и не подготовить ко второй чтение. с учет излагать я хотеть бы вы попросить поддерживать позиция комитет и отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желать выступать. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 57 мина. 45 сечь.)
проголосовать за 95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать    355 чело.    78,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 17 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и в статья 4 федеральный закон "о выплата банк россия по вклад физический лицо в признанный банкрот банк, не участвовать в система обязательный страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". доклад депутат государственный дума павел алексеевич медведев. пожалуйста.
медведев п. а. большой спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! как вы знать, уже довольно долго - много шесть год - в наш страна действовать закон о страхование вклад гражданин в банк, который обеспечивать гражданин возврат его деньги из банк, который там находиться на счет или на депозит, если банк обанкротиться. правда, выплата ограничивать 700 тысяча рубль. законопроект, о который я сейчас вы докладывать, распространять этот норма и на индивидуальный предприниматель. индивидуальный предприниматель, который работать без образование юридический лицо, естественно, по закон должный иметь счет в банк. к сожаление, в последний полтора-два год банк банкротиться со скорость банк в неделя. и индивидуальный предприниматель, который, как правило, разбираться хорошо в свой дело, но плохо разбираться в финансы, попадаться, терять свой вклад, и как минимум вклад оказываться блокировать на много месяц, пока банк находиться в процедура банкротство. естественно, их маленький, крошечный бизнес это выдерживать не мочь, бизнес умирать, они терять доход, а их семья терять средство к существование. этот человек приходить жаловаться, и жалоба они звучать очень остро, возражать они чрезвычайно трудно, то более что они уверенный, что они должный быть быть застраховывать, потому что они же не юридический лицо, а физический лицо. я уж не говорить о то, что мы постоянно повторять, что мы малый, а то более крохотный бизнес защищать. на закон быть положительный отзыв от правительство и центральный банк. вот как я сегодня сообщать, быть даже два положительный отзыв правительство на этот закон. первый отзыв содержать некоторый условие, который мы, естественно, выполнять. возражать только комитет - комитет по финансовый рынок. по-моему, возражать по недоразумение. значит, я вынуждать перечислять весь возражение комитет, раз я сделать такой утверждение, что он возражать по недоразумение. первый возражение. при принятие действующий закон, то быть основной закон, о который я говорить, цель его быть повышение доверие население к банковский система, а также стимулирование введение в финансовый оборот накопление гражданин, до то храниться под подушка, а в законопроект речь идти уже не о накопление. действительно, когда я говорить о счет индивидуальный предприниматель, я говорить не о накопление, то быть не о депозит, я говорить о счет. так складываться в мой жизнь, что я иметь некоторый отношение к принятие основной закон, и я позволять себя замечать, что цель здесь сформулировать не совсем правильно. в закон, в статья 2, - не полениться открывать - написать, что охранять этот закон: он защищать не только вклад, но и счет. вот тот из мы, кто получать деньги на счет банковский, на карточный счет, мочь быть спокойный - этот счет защищать. более то, ровно с этот трибуна я однажды иметь повод сказать, что, как правило, страшно потерять деньги со счет, чем с депозит, потому что на депозит, как правило, лежать будущий автомобиль, а на счет - сегодняшний хлеб. на счет вот этот крошечный предприниматель лежать сегодняшний хлеб. так складываться, что ко я из разный место - от владивосток до калининград - приходить человек жаловаться, когда что-нибудь в банк не так. они приходить и сообщать, какой они потерять деньги. такой, кто потерять свыше 300 тысяча рубль (напоминать, 700 тысяча страховаться), ну, я не встречать. то быть это ничтожный деньги, и это действительно сегодняшний хлеб. напоминать, что я только что процитировать, что автор сказать про подушка, из-под который деньги должный быть быть извлекать с помощь основной закон. это действительно происходить, слава бог. к сожаление, такой печальный статистика. вот этот крошечный предприниматель очень сплачивать, и они друг друг сообщать, что происходить, если банкротиться банк. и они выводить деньги из банковский система. среднегодовой скорость уход деньги из банковский система, по крайний мера в последний два год, - 20 процент. сообщать вы, что, несмотря на весь кризис, в последний два год среднегодовой скорость приток деньги физический лицо - 25 процент. то быть если вклад застраховывать, если счет застраховывать, то человек банк не бояться, они он доверять. куда уходить тот деньги, который вот этот крошечный предприниматель уводить из банк? не под подушка, к сожаление. они, как вы легко догадываться, уходить в серый наличный оборот, и теперь появляться еще возможность серый электронный оборот. какой преимущество в этот оборот, вы знать: не надо платить налог. обратно они втягивать потом, даже если принимать закон, быть очень трудный. если мы сейчас закон не принимать, они, вот тот, уже нелегальный, относиться к это безразлично. мы сейчас, если не принимать этот закон, наказывать легальный, наказывать тот, кто еще мы верить. второй возражение такой: если мы дополнительно к тот физический, так сказать, настоящий физический лицо, счет и депозит настоящий физический лицо, еще кто-то застраховывать, то на система страхование увеличиваться нагрузка, следовательно, банка ее перелагать на настоящий физический лицо - быть они мало процент платить. вот в заключение комитет написать, что это очевидно, но это не только не очевидно, это абсолютно неверный. увеличиваться количество застраховывать субъект каждый день. приходить в банк иванов, у который никогда не быть счет, и открывать там счет, полагать деньги - он становиться дополнительный застраховывать субъект. приходить петров, открывать депозит и туда полагать свой деньги первый раз в жизнь - он становиться новый застраховывать субъект. такой новый субъект за время существование закон оказываться так много, что вначале общий количество застраховывать быть в пять-шесть раз маленький, чем сегодня. увеличиваться ли нагрузка? вначале нагрузка быть 0,15 процент в квартал - вот столько надо быть отчислять от этот деньги физический лицо, а теперь только 0,1, то быть в полтора раз нагрузка уменьшаться, несмотря на то что количество субъект увеличиваться в пять-шесть раз. так что этот аргумент не только не очевидный, а просто абсолютно неверный. и наконец, последний замечание связанный с то, что текст закон просто абсолютно не понимать. основной закон устраивать такой образ, что вот этот индивидуальный предприниматель идти вместе с адвокат и нотариус, и если мы отменять отмена - извинять за такой сложный фраза - страхование для предприниматель, то мы одновременно отменять отмена его и для нотариус. давать для определенность я быть говорить только о нотариус. то быть счет нотариус оказываться, если закон быть принимать, тоже застраховывать. что мы говорить комитет? комитет говорить, что мы сказать "а" - застраховывать счет нотариус, но не сказать "б" - чей деньги на счет нотариус быть считаться застраховывать. дело в то, что нотариус на свой счет держать деньги иванов, петров и "газпром". он они когда-то должный быть вернуть, ну, не быть рассказывать, при какой обстоятельство. но мы-то не предлагать страховать деньги иванов, петров и "газпром" - "газпром"-то и нельзя, потому что он не физический лицо, - мы предлагать застраховывать только счет нотариус, 700 тысяча, и все. и если у он долг 700 миллион, это его дело. ведь когда индивидуальный предприниматель или просто физический лицо мы предлагать застраховывать 700 тысяча, мы же он не спрашивать, кто он этот деньги собираться отдавать - юридический или физический лицо, мы только его 700 тысяча страховать. на самый дело комитет не замечать: если бы он хотеть, что называться, укалывать автор, он бы еще сказать, что мы не только "газпром" надо от иванов и петров отделять, мы еще иванов от петров надо отделять, потому что ведь до 700 тысяча только страховаться. итак, этот претензия абсолютно не по дело, потому что мы хотеть застраховывать только один счет, ну, или там сумма до 700 тысяча для данный нотариус, а далеко пусть он расплачиваться со свой долг как хотеть. кстати говорить, если сегодня закон быть принимать, а при второй чтение вы я сказать, что не надо нотариус, я с вы соглашаться, потому что нотариус - это такой капля в тот море, о который мы сейчас говорить, в море вот этот крошечный предприниматель, что от нотариус можно быть бы и отступаться. итак, коллега, нет ни один возражение, быть поддержка со сторона правительство. обычно, когда приходиться перед гражданин извиняться и говорить, что вот только что мы обсуждать вопрос, почему нельзя пенсия подымать, - ну деньги не хватать... когда человек говорить, что нет деньги, правительство вот объяснять вы, то, конечно, поворчать избиратель, но сказать: ну что делать, на нет и суд нет. но тут-то все быть! центральный банк говорить, что быть, агентство по страхование вклад говорить, что быть, правительство говорить, что быть, и я вы сейчас объяснять, что никакой возражение нет. коллега дорогой, по-моему, чтобы снимать тот социальный напряжение, который возникать, когда этот человек оказываться без деньги и без хлеб, стоять этот закон принимать. мы бесплатно снимать часть социальный напряжение.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. присаживаться, пожалуйста. содоклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, я быть не столь красноречивый, поэтому не занимать у вы много время. я попытаться высказывать основной аргумент, почему комитет не поддерживать данный законопроект, а именно - я должный воспроизводить его название - законопроект "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и в статья 4 федеральный закон "о выплата банк россия по вклад физический лицо в признанный банкрот банк, не участвовать в система обязательный страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". самый главный причина, почему не следовать поддерживать данный законопроект, заключаться в то, что, когда действующий закон быть подготовить и впоследствии принимать, цель его быть привлечение средство население в банка. в отличие от предприятие, в отличие от индивидуальный предприниматель, о который сейчас идти речь, население совершенно не обязывать хранить деньги в банк. индивидуальный предприниматель и предприятие, они обязывать хранить деньги в банк. именно для население этот закон и приниматься. второй аспект. предприниматель заниматься предпринимательский деятельность. в соответствие с конституция предпринимательский деятельность осуществляться на свой страх и риск, это предпринимательство, это не социальный обязательство государство. поэтому совершенно непонятный, почему государство должно брать на себя соответствующий предпринимательский риск. третий аспект, о который я хотеть бы сказать. возникать вопрос: почему мы говорить только об индивидуальный предприниматель? почему не говорить о малый предприятие, который по оборот иногда намного маленький, чем отдельный индивидуальный предприниматель? почему мы не говорить в этот случай о средний предприятие, о крупный предприятие? последовательность, она как бы очевидный. кроме то, я хотеть бы отмечать, что счет индивидуальный предприниматель, который он использовать для предпринимательский деятельность, иметь определенный особенность. там устанавливать требование к режим снятие или занесение наличный денежный средство, к кассовый дисциплина и многий другой. там одинаковый практически требование как для предприятие, так и для индивидуальный предприниматель. индивидуальный предприниматель, помимо предпринимательский счет, с который он вести предпринимательский деятельность, мочь иметь счет как обычный физический лицо, на который мочь зачислять после выплата налог доход от предпринимательский деятельность. и так предприниматель в основный и действовать. хотеть бы еще отмечать, что нотариус, на который докладчик в свой выступление ссылаться... там речь идти не только о нотариус, но еще и об адвокат. не тратить ваш время, хотеть отмечать, что там совершенно другой ситуация: у адвокат такой вклад в депозит, какой бывать у нотариус, нет. у правительство весь этот замечание сохраняться. с мой точка зрение, данный законопроект выгодный, наверное, в первый очередь только банк и индивидуальный предприниматель, который от владивосток до калининград жаловаться на то, что вот банк разоряться, на самый дело не так касаться, потому что их деньги как физический лицо, если они находиться на счет физический лицо, они защищать. вот в этот часть считать, что мы хорошо увеличивать страховой покрытие для физический лицо, а не распылять они повсеместно, по другой вид покрытие, то быть не включать другой субъект, чей вклад, даже не вклад, а счет в данный ситуация быть бы защищать. по этот причина комитет не поддерживать данный законопроект. я не становиться повторять заключение, оно у вы быть, я сказать, что послужить подоплека заключение. предлагать не поддерживать этот проект. спасибо.
председательствующий. спасибо, владислав матусович. задерживаться, пожалуйста, на трибуна, вдруг быть вопрос. по ведение - федоткин владимир николаевич. включать, пожалуйста, микрофон депутат федоткин.
федоткин в. н. и у я вопрос, я потом задавать, если можно. утро сегодня, когда мы рассматривать порядок работа, договариваться, что обязательно рассматривать протокольный поручение. быть ли мы они рассматривать сегодня? это по ведение вопрос.
председательствующий. владимир николаевич, ко я не поступать такой предложение - продлять работа дума и рассматривать протокольный поручение. депутат асеев предлагать рассматривать восемнадцать вопрос, который стоять в повестка день, поэтому я не иметь право рассматривать протокольный поручение. если вы настаивать, если это ваш предложение, я должный он поставлять сейчас на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир николаевич, вы снимать вопрос, да? спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? уважаемый депутат,быть два вопрос у фракция кпрф. определяться, пожалуйста, кто решульский или федоткин, потому что быть принимать решение: один вопрос. пожалуйста, депутат федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н. я бояться, скоро в зал никто не оставаться, раз слово лишать весь депутат. вопрос у я, владислав матусович, к вы. вы говорить об индивидуальный предприниматель так, как будто это у они хобби - заниматься предпринимательство, понимать? а они говорить: вы мы с завод выгонять, завод закрываться, с предприятие, теперь мы вынужденный, чтобы как-то жить, заниматься предпринимательство. государство они загнать в этот угол, а теперь государство говорить: как хотеть, так и барахтаться. унего же выбор никакой не быть! почему же вы считать, что государство который определять он стезя: только предпринимательство или умирать, работа не находить - помогать в такой малость не мочь? какой смысл тогда государство? объяснять, пожалуйста.
председательствующий. спасибо большой, владимир николаевич. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. владимир николаевич, действительно я в некоторый затруднение, не знать, как вы отвечать, но постараться, да, просто еще раз. с мой точка зрение, роль государство состоять в обеспечение возможность реализовывать себя тот, кто в сила это делать, и защищать тот, кто не в состояние работать. и если человек в сила реструктуризация экономика становиться заниматься индивидуальный предпринимательство, то задача как раз и заключаться в то, чтобы предоставлять он равный с остальной субъект предпринимательский деятельность возможность заниматься предпринимательство. в этот часть, я совершенно согласный, надо давать все равный возможность. и я как раз считать, что какой-то преференция индивидуальный предприниматель, в отличие от такой же предприниматель, только выбирать другой организационно-правовой форма, например малый предприятие, давать не следовать. что касаться постоянный ссылка на то, что правительство или центральный банк поддерживать давать законопроект, - ну, с замечание поддерживать. у мы позиция другой: мы против.
председательствующий. спасибо. присаживаться. пожалуйста, уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. депутат решульский. пожалуйста, сергей николаевич, ваш выступление.
решульский с. н., фракция кпрф. десять минута я не быть выступать, конечно (спасибо, что предоставлять слово), но вынуждать еще раз просто отмечать, что при любой запрет и ограничение всегда можно находить возможность, как они обходить. я не давать задавать вопрос простой, надеяться, сейчас, в ход свой выступление, этот вопрос озвучивать и в заключительный слово и докладчик, и содокладчик я, наверное, отвечать. я все-таки не понимать... очень аргументированный выступать павел алексеевич и очень доходчиво объяснять логика и концепция этот законопроект. не менее аргументированный выступать и владислав матусович, тоже объяснять свой логика. только и один, и другой ссылаться (и много, наверное, владислав матусович) на то, что, видеть ли, это очень выгодный банк, но не пояснять, а в что же выгода банковский система или банк. они у мы не государственный, поэтому это тоже непонятный. когда человек вклад свой открывать в любой из этот банк, он тоже на свой страх и риск действовать, поскольку можно пойти, скажем, в сбербанк, где процент значительно, а то и в два раз низкий, чем, сказать, в какой-то коммерческий банк, в который сегодня предлагать 14-16 процент. ну идти, рискнуть, что ты из это получать... это тоже свой род предпринимательский деятельность, я считать, - тоже на свой страх и риск вкладчик действовать. поэтому вот этот аргумент, владислав матусович, как-то я непонятный. и я все-таки так и не смочь разбираться ни по один доклад, ни по другой, в что же выгода банк, банковский система в предлагать концептуальный подход? то, что павел алексеевич медведев предлагать... по его логика, в общий-то, мы должный понимать, что этот закон действительно выгодный для человек, который заниматься и предпринимательский деятельность, и в тот же время выводить деньги из серый оборот, быть он так называть, и официально работать со свой денежный сумма. я все-таки кажется, что стоить бы в первый чтение этот законопроект поддерживать, чтобы во второй чтение вполне аргументированный довод комитет и правительство (кстати, там и у правительство быть свой замечание) можно быть учитывать. насколько я понимать, сам автор тоже согласный с такой подход. и все-таки я просить бы в заключительный слово пояснять я, а мочь, и все, если это интересно, в что выгода банк, владислав матусович. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. полномочный представитель президент не желать выступать? полномочный представитель правительство также. докладчик, содокладчик нужно ли заключительный слово? включать, пожалуйста, микрофон медведев павел алексеевич.
медведев п. а. спасибо. уважаемый коллега, ну, я вынуждать опять проходиться по аргумент, который владислав матусович высказывать. первый аргумент, вслушиваться в он: основной закон быть принимать для то, чтобы привлекать вклад гражданин в банка, который не обязывать там они держать, а индивидуальный предприниматель обязывать. так чего же он привлекать? так как владислав матусович этот аргумент высказывать уже не первый раз, я проводить такой эксперимент (зря я это сделать): я один малый предприниматель сказать это в глаз. он я отвечать (я только парламентский слово быть использовать): "так что же вы, вы мы заставлять держать счет в банк, вы же о мы забывать, когда этот счет пропадать. когда вы клясться в верность малый предпринимательство, сознательно мы обманывать или вы полностью сконцентрировать на идея, что мы вы заставлять, поэтому привлекать вы не быть?" и далеко он сказать: "если это не цинизм, тогда что называться цинизм?" следующий аргумент. по конституция предприниматель заниматься свой бизнес на свой страх и риск. правильно, на свой страх и риск индивидуальный предприниматель заниматься свой бизнес, но почему же мы на его страх и риск перелагать банковский риск? какой мы иметь право это он нагружать, еще раз повторять, когда у он оборотный средство в хороший случай 300 тысяча рубль? аргумент владислав матусович: почему мы этот законопроект не распространять на малый предприятие? это правильный аргумент, и мы хотеть он распространять. почему мы не сделать это сейчас? потому что быть такой страшный беда в россия: на один паспорт можно зарегистрировать двадцать пять и двести пятьдесят предприятие. этот предприятие юридически быть разный, а каждый из они в данный банк быть держать 700 тысяча рубль, но на самый дело этот деньги все быть принадлежать один обычно не очень честный и благородный человек, который этот двести пятьдесят предприятие зарегистрировать. такой концентрация риск мы не мочь допускать. владимир владимирович путин при я свой сотрудник поручать справляться с этот проблема. этот проблема примыкать к проблема фирма-однодневка. как только с этот проблема мы справляться, следующий поправка быть для малый предприятие. ну, далеко аргумент непонятный: этот частный предприниматель, индивидуальный предприниматель мочь иметь счет физический лицо и на оно доход свой переводить. ну может, но он же должный держать в банк счет для обеспечение свой деятельность. этот-то счет он закрывать не мочь. про нотариус и адвокат я уже сказать. если, дорогой друг, вы не нравиться адвокат и нотариус - пусть они я извинять, - мы от они готовый отказываться, мы только индивидуальный предприниматель в чистый вид хотеть защищать. далее, этот закон быть выгодный банк. это неправда. пока приниматься основной закон "о страхование вклад...", банк быть категорически против, теперь они безразличный. ну, цена вопрос анекдотический. я говорить, что вклад этот самый предприниматель, деньги этот предприниматель утекать из банк: оставаться всего 1 процент от размер вклад весь физический лицо. 1 процент - это один сотая, в квартал надо вносить один десятый процент. перемножать - получать один стотысячный. банк это абсолютно безразличный. думать, что если этот законопроект быть принимать, то скоро общество в целое выигрывать, и банкир тоже, потому что социальный напряженность сниматься. теперь про увеличение, правда, непонятный, какой отношение этот аргумент иметь к наш законопроект. владислав матусович говорить, что хорошо увеличивать, то быть не 700 тысяча, а 1,5 миллион выплачивать или даже много, а не размазывать тонкий слой. ну, правильно: богатый выгодно, чтобы потолок страхование подниматься, а бедный выгодно, чтобы страхование быть более широко распространять.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. необходимо резник владислав матусович заключительный слово предоставлять? включать, пожалуйста, резник микрофон.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание павел алексеевич - хотя я полагать, что павел алексеевич это знать не плохо я, - на то, что в первый раз предложение страховать счет индивидуальный предприниматель появляться в обращение ассоциация российский банк, в их предложение центральный банк. ну, это по повод безразличие. ну и в остальной вопрос, наверное... я хотеть бы еще раз напоминать, что закон "о страхование вклад..." быть предназначать - и он прекрасно выполнять этот свой предназначение - для то, чтобы население держать деньги в банк наш банковский система. распространять страхование вклад на предпринимательский деятельность, начинать с индивидуальный предприниматель, малый предприятие, потом на средний предприятие и крупный предприятие - конечно же, это путь абсолютно в никуда, снимать как риск предпринимательский деятельность, возлагать они на государство, так и риск банк, который всегда быть знать, их менеджмент быть знать, что государство в случай потеря деньги все вернуть их клиент. спасибо.
председательствующий. спасибо. карпович наталья николаевна по ведение.
карпович н. н., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! я понимать, что мы сегодня работать долго, но у мы всего три протокольный поручение. просить вы сегодня они рассматривать. я не думать, что это занимать много время. просить поддерживать я.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение. быть возражение против данный предложение? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и в статья 4 федеральный закон "о выплата банк россия по вклад физический лицо в признанный банкрот банк, не участвовать в система обязательный страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 31 мина. 19 сечь.)
проголосовать за 136 чело.    30,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать    313 чело.    69,6%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н. я вот все-таки не понимать, почему у мы двойной стандарт. мы 15-й вопрос просить снимать с рассмотрение, на пятница перенести... вот последний вопрос, 18-й, по просьба депутат от лдпр мы снимать и перенести. такой двойной стандарт комитет по регламент мы...
из зал. (не слышно.)
грешневиков а. н. нет, если бы вы сказать заранее, что мы до шесть быть работать, и даже после шесть, то оксана генриховна докладывать бы о законопроект. поэтому я все-таки просить этот законопроект перенести на пятница.
председательствующий. анатолий николаевич, я читать регламент: "в случай, если законопроект не мочь быть рассматривать государственный дума по причина отсутствие на заседание государственный дума субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект, или его представитель, рассмотрение законопроект переноситься на другой заседание государственный дума". мы это и сделать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. переходить к рассмотрение протокольный поручение. протокольный поручение депутат федоткин владимир николаевич от сегодняшний число комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок. быть возражение? наталья николаевна карпович, по протокольный поручение федоткин быть возражение?
карпович н. н. мы не поддерживать.
председательствующий. тогда предоставлять для обоснование слово федоткин владимир николаевич. включать, пожалуйста, микрофон.
федоткин в. н. уважаемый коллега, у я здесь материал, выдавать я в комитет, в который говориться, что якобы у мы все нормальный. тридцать с лишний процент субъект российский федерация, который давать право решать финансовый вопрос оздоровление ребенок, уменьшать в полтора-два раз расход на оздоровление ребенок, еще 20 процент увеличивать, но на сумма, меньший, чем съедать инфляция. то быть каждый второй субъект российский федерация сегодня ухудшать положение с летний отдых ребенок, а мы еще говорить о какой-то внимание к народ. да потому у мы все мало и мало ребенок становиться! я же просить не статистика предоставлять, а сказать, какой мера приниматься для то, чтобы ребенок мочь отдыхать. если мы не интересовать этот мера, ну, тогда, прощать я, для что мы здесь сидеть? я просить, чтобы правительство мы четко объяснять, почему ребенок лето быть проводить на асфальт, где нет спортивный площадка, где нет кружок, а быть только водка и наркотик. я думать, это все быть бы интересно услышать. это же правительство! поэтому я просить...
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. включать, пожалуйста, микрофон депутат карпович наталья николаевна.
карпович н. н. 12 май ваш протокольный поручение... мы давать вы действительно весь материал. у вы сказать: просить поручать комитет запрашивать в министерство здравоохранение информация. мы она запрашивать. весь информация вы представлять плюс весь материал...
из зал. (не слышно.)
карпович н. н. прощать, сейчас говорить я. быть добрый, выслушивать я. значит, весь информация вы быть предоставлять, и материал комитет по итог постоянный анализ то, что происходить, вы предоставлять. как депутат государственный дума, весь остальной информация по тот регион, который, как вы считать, не выполнять обязанность, возлагать на они как на субъект, вы мочь получать через депутатский запрос. если вы действительно знать об этот нарушение, а не кричать голословный, что ребенок лето проводить на помойка и на асфальт, мы со свой сторона готовый включаться, чтобы министерство представлять дополнительный информация о невыполнение данный решение субъект. сегодня я после первый перерыв не смочь вы передавать материал, мочь вы передавать материал... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, наталья николаевна. ставиться на голосование протокольный поручение депутат федоткин владимир николаевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 35 мина. 30 сечь.)
проголосовать за 78 чело. 17,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать    372 чело.    82,7%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат обухов сергей павлович, андреев андрей анатольевич, корниенко алексей викторович, гостев руслан георгиевич, хахичев владимир дмитриевич комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство. возражение быть со сторона комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство? быть. кто из депутат, вносить протокольный поручение, быть он обосновывать? включать, пожалуйста, микрофон депутат гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. я не знать, какой соображение быть выдвигать комитет по повод данный поручение, но, в общий-то, этот поручение связанный с довольно рядовой событие. ситуация обостряться в связь с то, что при это присутствовать уполномоченный по право человек в российский федерация господин лукин. если бы господин лукин не быть, мочь быть, это оставаться бы незамеченный, как многий событие, связывать с действие омон, милиционер, который готовый выполнять любой поручение власть, чтобы не давать реализовать право на свобода собрание и митинг. то же самый происходить 31 май 2010 год в город москва на триумфальный площадь. и я думать, что быть бы полезно государственный дума... я думать, что вы, сидеть слева от я, приходиться скоро участвовать в митинг, когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, руслан георгиевич. комментировать данный протокольный поручение депутат искужин рамиль кабирович. пожалуйста, включать микрофон.
искужин р. к., фракция "единый россия". уважаемый коллега, предлагаться поручать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство запрашивать у уполномоченный по право человек в российский федерация лукин информация о предлагать мера по реализация конституционный право гражданин на свобода собрание и его оценка действие орган исполнительный власть и правоохранительный орган 31 май. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство против принятие данный протокольный поручение по следующий основание. в соответствие со статья 15 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" к уполномоченный по право человек в российский федерация вправе обращаться только гражданин российский федерация и находиться на территория российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство. то быть в соответствие с закон субъект обращение к уполномоченный по право человек в российский федерация являться гражданин... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование протокольный поручение группа депутат. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 39 мина. 08 сечь.)
проголосовать за 57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать    393 чело.    87,3%
результат: не принимать
не принимать.
третий протокольный поручение - поручение песковский юлия анатольевна комитет государственный дума по безопасность. быть ли возражение? нет. приниматься протокольный поручение.
уважаемый депутат, мы весь вопрос рассматривать. спасибо за работа! 
