17 ноябрь 2010


здание государственный дума. большой зал. 17 ноябрь 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 07 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9%
отсутствовать	5 чело.	1,1%
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 17 ноябрь. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6%
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, сегодня на гостевой балкон зал пленарный заседание государственный дума присутствовать член официальный делегация комитет верховный рад украина по вопрос топливно-энергетический комплекс, ядерный политика и ядерный безопасность.  (аплодисменты.)
смолин олег николаевич — от кпрф, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, сегодня международный день студент, вот о они давать и поговорить.
начинать с то, что в европа, северный америка и восточный азия студент — один из самый активный группа население, в частность, в чехия и польша они активно выступать против размещение противоракетный система соединять штат и нато, фактически выступать как союзник наш дипломатия. пользоваться случай, обращать ваш внимание на статья лидер компартия российский федерация геннадий зюганов "зачем россия вступать в североатлантический альянс?". этот статья, в частность, указывать на изменение главный цель североатлантический блок. при создание главный цель быть держать америка в европа, германия в подчинение, а россия вне европа. сейчас главный цель изменяться и звучать так: держать сша в европа, а германия и россия в подчиненный положение. надеяться, что, стремиться к улучшение отношение с сша и готовиться к лиссабон, российский руководство и российский дипломатия, говорить слово штирлиц, не позволять держать наш страна за болван в старый польский преферанс и не подводить свой союзник в лицо европейский студент.
однако вернуться к студент российский. должный сказать, что власть с они повезти не по заслуга, ибо доверие студент она явно злоупотреблять. вот лишь некоторый то подтверждение.
первый — доступ к высокий образование. сейчас в россия пятьсот двадцать пять студент на двести тысяча население — рекорд. но при это мало 40 процент учиться на бюджетный деньги — это мало, чем в советский союз. в социально ориентировать государство европа на бюджетный деньги учиться 80, 90 и много процент студент. в страна с либеральный модель экономика тип соединять штат америка или великобритания, где доля студент на бюджет примерно такой же, как у мы, существовать развитый система образовательный кредитование. мы до сей пора такой система создавать не удосуживаться. вывод: условие доступ к высокий образование в россия несравненно плохо, чем в развитый страна европа и америка, высокий показатель численность студент достигать не благодаря, а во многое вопреки политика государственный власть.
второй — социальный поддержка студент. в так называть эпоха застой стипендия составлять 80 процент от прожиточный минимум, в технический вуз — высоко. сейчас расчетный стипендия студент — около 20 процент от прожиточный минимум, поэтому прежде студент учиться и подрабатывать, теперь работать и подучиваться. бюджет 2011 год обещать студент так называть повышение стипендия с 1 сентябрь на 6,5 процент, то быть на 2 процент в среднее за год, — это в три раз низко инфляция, который планироваться. вывод: курс политика направлять на дальнейший обнищание студент как общественный группа.
третий — качество образование. в результат принятие закон о так называть двухуровневый высокий образование большинство студент быть учиться четыре год вместо пять, и кроме то, у они специальный занятие в рамка программа подготовка бакалавр быть на 20 процент мало, чем в рамка программа подготовка специалист. такой образ, в общий сложность у бакалавр занятие по специальный предмет быть на 40 процент маленький, чем у традиционный специалист. вывод: уровень профессиональный образование, а значит, и конкурентоспособность отечественный экономика значительно упасть.
четвертый — главный перспектива. уважаемый коллега, как говорить, ягодка впереди, недавно правительство российский федерация утвердить федеральный целевой программа развитие образование, который можно быть бы называть федеральный целевой программа разгром высокий образование. этот документ, в частность, предусматривать, что если в общий численность получать профессиональный образование студент сейчас составлять 71 процент, то быть составлять 50 процент: в связь с демографический яма количество студент предлагаться сокращать примерно вдвое. не мочь называть этот решение иначе как безумный. вот лишь некоторый его последствие. нарастание отставание от наиболее развитый страна, в который доля человек, получать высокий образование, составлять не 70 процент, а 80, 90 и даже более. рост безработица среди молодежь. рост безработица среди вузовский интеллигенция: человек, ориентировать на высокий образование, не пойти в пту, а министр образование и наука прогнозировать увольнение сто тысяча вузовский профессор, предлагать они пойти преподавать в пту. интересно, кто из министерство попробовать бы сделать это сам? в итог — провал программа модернизация, который мочь базироваться только на человеческий потенциал, и рост социальный напряжение, чаша терпение мочь переполняться. уверенный, коллега, мы весь заинтересовывать в стабильность в наш страна.
я хотеть сказать, что в этот зал почти каждый получать бесплатный и качественный высокий образование. давать же позаботиться о то, чтобы такой возможность быть и у наш ребенок и внук.
спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр.
уважаемый коллега, по наш регламент этот пятиминутка предназначать для то, чтобы мы мочь высказываться по социально значимый вопрос, который волновать мы и наш избиратель. вы знать, и фракция лдпр, и наш избиратель очень расстраивать вчерашний прецедент. как говориться, за держава обидно. вы, наверное, понимать, о чем мы говорить, — это то, что после два год заключение в тюрьма таиланд российский гражданин быть браконьерский образ вывозить в соединять штат. вы знать, по большой счет, вот когда мы с вы принимать постановление и я попросить выступать в таиландский суд в защита виктор бут, я поражать "цивилизованность" таиландский государство — его приводить босиком, в кандалы, причем это быть не просто наручник какой-то, а прут диаметр 16 миллиметр, который гнуть вокруг один и другой нога, соединять цепь, и потом в рука он вот так, на шнурочек тащить весь это дело. сейчас все вздыхать: что делать, ай-ай-ай, как нехорошо. так вот, фракция лдпр требовать, чтобы российский государство разрывать дипломатический отношение с таиланд. это первый.
второй. за первый полгода в таиланд слетать триста тысяча наш гражданин, удовольствие очень недешевый, и тайцы, между прочее, несмотря на их перманентный забастовка, в аэропорт они не устраивать, они понимать, что с турист они кормиться. так вот, фракция лдпр требовать, чтобы мы прекращать весь воздушный сообщение с таиланд, и пусть тот турист, который летать туда посмотреть на весь этот гермафродит, слетать хорошо на курильский остров — и полезный, и по стоимость примерно то же самый. а то они там побывать, а потом требовать здесь разрешать по москва проходить по центральный улица с оркестр в вид гей-парад.
далее. мы требовать, чтобы сюда приходить министр иностранный дело сергей лавров, чтобы мы обсуждать с он, какой дальнейший действие мы быть предпринимать не только в отношение таиланд, но и в отношение соединенный штат америка, который пиратский образ захватить наш гражданин.
вы знать, по большой счет, наш избиратель, который не иметь тысяча доллар, чтобы слетать в таиланд, и тысяча доллар, чтобы там потратить, мочь быть, и наплевать на то, что так случаться с виктор бут, но они, например, не наплевать на другой тема. в частность, вот я вы зачитывать название статья: "коммунальщик опупеть". это не я придумывать, этот название статья в "курская правда". согласно 307-му постановление правительство от 2006 год они уже который год платить за себя и за тот парень, и причем все, что нагорать в дом, выписываться на тот, кто исправно платить, чем много ты свет нажигать, чем много ты платить, то много на ты, так сказать, начисляться деньги, и в итог плата за электроэнергия, за вода получаться в два раз много. вот у мы в курский область такой ситуация. поэтому, андрей викторович, уважаемый, мы требовать, чтобы вы передавать материал блок в правительство, который курировать коммуналка, чтобы 307-е постановление быть отменять. это, извинять, просто-напросто надругательство над наш гражданин. мало то, что они платить за свет и за вода, так на они еще и вешать весь долг тот, который не платить, и весь мошеннический схема, который управляющий компания там проворачивать. этот беззаконие.
третий момент. я не знать, путин чей партийный лидер? по-моему, "единый россия". 11-го число на заседание правительство он сказать: пора принимать закон, ужесточать ответственность за продажа алкоголь несовершеннолетний. только один сайт написать, что с 31 март законопроект фракция лдпр, устанавливать уголовный ответственность, — не бог весть какой, кстати, как он сказать, всего год исправительный работа или три год запрет на занятие торговля — лежать в государственный дума. где, комитет? почему мы это не делать? ведь уже главврач говорить, что смертность в результат то, что временна ы ў е ограничение на продажа алкоголь вводить, резко снижаться. почему мы это не делать? верховный суд — отписка о то, что... он, кстати, по пояснительный записка вывод делать: в закон это быть, а в пояснительный записка нет, поэтому давать отрицательный отзыв.
товарищ, так работать нельзя! вы знать, у мы чем отличаться сегодняшний ситуация от тот, который быть год пятнадцать — двадцать назад? тогда и государство, и чиновник делать дело. сейчас, к сожаление, все занимать то, что делать деньги. вы не забывать, уважаемый коллега, что, когда мы весь туда попадать, мы спрашивать, что мы сделать, и никакой отмазка, что заниматься благотворительный деятельность, не проходить, деньги там вернуть, но отправлять в преисподняя.
председательствующий. мединский владимир ростиславович.
мединский в. р., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, мы сегодня наблюдать предельно болезненный обострение интерес к проблема история. не успевать стихать страсть, когда требовать увольнять из мгу профессор, предавать они суд за публикация известный вузовский учебник по история, как на прошлый неделя избивать один известный питерский историк, видимо, за его профессиональный деятельность. в мир продолжаться борьба за ум человек и борьба за переписывание история.
позавчера я быть на крупный международный конференция по вопрос история в академия наука, и все там говорить один и то же, говорить о то, что хотя для академик разномыслие в исторический наука быть смысл жизнь, но для государство нужный государственный подход, нужный четкий государственный исторический ориентир, нужный исторический канон, особенно если речь идти о школьный образование и о массовый сознание.
в ноябрь борис вячеславович встречаться с лидер наш исторический наука, с крупный российский историк, и они предлагать: давать создавать российский исторический общество, как быть в россия до революция. я казаться, этот идея, который являть себя образец государственный подход к проблема история, этот идея ученый надо поддерживать весь фракция не только потому, что весь мы здесь собираться — патриот, но и потому, что мы все важно, что быть думать подрастать поколение о прошлое наш страна и быть ли оно верить в будущее наш страна. в этот связь я казаться ключевой вопрос подготовка единый учебник по история для средний школа.
я распечатывать с сайт четыре страница микроскопический шрифт, это список рекомендовать и допускать минобрнаука учебник по история для средний школа на 2011 год, из они только учебник по история россия тридцать пять. девяносто пять издательство заниматься издание соответствовать род литература. мы с вы должный понимать, что подобный род линейка учебник история, который объясняться, естественно, требование плюрализм, демократия и прочее, и прочее, не просто порождать сумятица, путаница в голова, — она с учет большой тираж школьный учебник по история, конечно, для многий чиновник являться серьезный бизнес, и они быть возражать против публикация единый утверждать министерство государственный учебник для средний школа.
по повод этот линейка хотеть сказать, что от линейка учебник по история, в тот число территориальный — вы знать, в некоторый территория, субъект свой учебник по история предлагаться, — до линейка государство в рамка россия, а потом и вне рамка россия — один шаг. в этот связь я просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по образование. во-первых, запрашивать у министерство образование и наука и департамент образование город москва, как флагман в этот дело, информация о целесообразность и срок переход, наконец, на единый учебник по история россия для средний школа. и во-вторых, — очень хорошо, что у мы присутствовать депутат верховный рад из братский украина, — предлагать министерство образование и наука создавать комиссия по согласование и подготовка единый учебник по история для страна снг и начинать, наконец, этот работа.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п., фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат, побудительный мотив для то, чтобы я сегодня выходить на этот трибуна, становиться встреча, который происходить на прошлый неделя по просьба глава муниципальный образование. их крайне интересовать, что мы ждать в близкий время в жилищный законодательство россия, на что они мочь рассчитывать и на что нужно поставлять крест. так вот, я попадать в очень сложный ситуация: впервые я, член фракция "справедливый россия", предъявлять претензия глава муниципальный образование, который поголовно являться член партия "единый россия".
давать обсуждать, что делать. что они волновать в первый очередь? состояние жилищный фонд. понятно, что в последний два год единственный источник средство для осуществление капитальный ремонт и снос аварийный жилье для этот глава муниципальный образование быть фонд содействие реформирование жкх. но они не мочь воспользоваться этот деньги по один очень простой причина: в малый город заниматься фальсификация, создание липовый тсж, очень сложно, там весь человек друг друг знать, там и дом-то многоквартирный не так много, поэтому они не просить, они требовать от мы, коллега, — я сейчас вот не разделять по фракция, — чтобы мы немедленно с учет поручение президент, в который он вносить предложение о продление срок жизнь фонд содействие, исключать этот норма, который приводить по весь россия к резко отрицательный последствие. мы с этот трибуна неоднократно об это говорить, но не быть услышать, а сейчас я вы докладывать от имя власть, который непосредственно сталкиваться с наш избиратель ежедневно. вот они требовать: немедленно вносить проект закон об исключение этот норма из 185-го закон. этот первый требование.
второй требование. так как это малый город, а в они жить, в общий-то, миллион наш избиратель, там очень сложно привлекать какой-то управляющий компания, создавать конкурентный среда, и поэтому там очень хорошо приживаться форма — непосредственный управление дом. понятно, что для маленький дом это актуально, это нормальный и это эффективно. я хотеть вы напоминать, что в 185-м закон отсутствовать этот способ управление. по этот причина они также не мочь получать деньги из фонд содействие реформирование жкх. давать наконец услышать, что говорить ваш же однопартиец, что говорить человек и что они требовать от мы сегодня. пятипроцентный софинансирование — до это они пока не доживать, до это доживать только крупный город, но это быть следующий стадия, когда они все-таки с наш помощь, мочь быть, получать этот деньги, и тогда возникать проблема пятипроцентный софинансирование со сторона нищий собственник.
у я быть такой наказ от ваш избиратель, уважаемый член партия "единый россия": немедленно вносить и направлять они по электронный почта проект закон об исключение из 185-го закон норма о процентовка тсж к определять дата. ну сколько же можно издеваться над человек?! ведь сколько судебный иск сейчас рассматриваться во весь город россия! человек не хотеть быть баран, понимать, они не хотеть, чтобы они загонять в этот фальшивый тсж. мы просто дискредитировать этот форма управление.
у я убедительный просьба: пожалуйста, поддерживать этот инициатива, вносить она сам, я даже не быть присоединяться, пусть это быть инициатива "единый россия", сделать что-то конкретный для свой избиратель. вот наказ член партия "единый россия" государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. просить включать режим запись на вопрос по проект порядок работа.
показывать список записываться.
москалец александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, по пункт 13 комитет просить заменять докладчик: готовый выступать москалец.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! почти год назад государственный дума после многочисленный обращение к мы тысяча гражданин создавать рабочий группа по совершенствование законодательство в сфера восстановление защита сбережение гражданин российский федерация. возглавлять ее депутат резник. за прошедший период, то быть почти за год, этот группа ни раз не собираться, несмотря на предложение наш представитель депутат штогрин. я призывать руководство дума все-таки обсуждать этот вопрос на совет и при необходимость укреплять руководство, у мы быть хороший кандидат — депутат штогрин.
спасибо.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! наверное, не совсем правильно то, что ни вчера, ни сегодня мы не находить время, чтобы сформулировать сколь-либо внятный позиция в связь с факт жестокий избиение журналист "коммерсант" олег кашина, то более что президент медведев называть это наиболее социально значимый событие последний время. свой позиция высказывать общественный палата, председатель комиссия по право человек, который сказать, что направлять соответствующий законопроект в государственный дума. я хотеть бы знать, поступать ли он и быть ли мы он обсуждать в первоочередный порядок. речь идти о законопроект о защита журналист.
но последний оскорбительный заявление в адрес журналист руководитель федеральный агентство по дело молодежь якеменко, размещать в "живой журнал", еще много заставлять мы давать политический оценка и этот заявление. то более что он являться не просто представитель госвласть, а лидер молодежный движение "наш" политический партия "единый россия". в связь с это просить давать поручение комитет по дело молодежь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф.
спасибо.
борис вячеславович, у я просьба и предложение. просьба к вы и предложение следующий характер. согласно изменять регламент много полгода мы иметь возможность выступать, у мы быть право на пятиминутный выступление. это очень важно, нужный: интересный выступление, интересный предложение. у я просьба какой? в связь с то что это очень важный дело, просить давать мы информация о то, каков реакция. регламент изменять, давать возможность здесь более пространный высказывать свой предложение от имя фракция, а каков реакция на этот выступление? ведь в выступление звучать предложение проводить то-то, вносить поправка в законопроект. вот и сейчас выступать наш товарищ: и смолин, и хованская и другой. поэтому убедительный просьба давать информация, каков реакция, каков эффективность этот выступление. мы же не ради пиар здесь выступать, а ради то, чтобы повышать эффективность законотворческий работа.  (микрофон отключать.)
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
борис вячеславович, у я к вы вопрос по повестка день. вот вчера мы не успевать рассматривать ряд законопроект в первый чтение, в тот число даже тот, который некоторый депутат просить обязательно рассматривать, учитывать они важность. это у мы становиться система: что-то откладывать на неделя, что-то на два неделя и так далее. в связь с это пояснять, пожалуйста, я, весь мы, по какой критерий расставляться законопроект для первый чтение. один рассматриваться день в день, другой через неделя, а третий через месяц, и так бывать. то быть, видимо, есть законопроект первостепенный важность, быть второстепенный важность, а быть и такой, который мочь подождать. или какой-то другой принцип у вы? потому что у мы систематически ряд законопроект уходить на следующий месяц. вот и сегодня, какой принцип расстановка законопроект для первый чтение?
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с массовый поступление письмо от работник музейный сообщество предлагать все же перенести 6-й и 7-й вопрос на более поздний срок и более качественно подготовить этот закон.
спасибо.
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо.
уважаемый борис вячеславович, в продолжение, видимо, сказать коллега федоткин. законопроект, который сейчас стоять в повестка под номер 27, переноситься у мы семь раз: семь раз он ставиться в конец повестка и семь раз мы он не успевать рассматривать. почему у мы один законопроект, новый, попадать сразу в повестка и рассматриваться день в день, а другой ставиться на тридцать девятый, сорок пятый место? я просить поставлять вопрос на голосование. и вообще, если мы законопроект вдруг не успевать рассматривать, они не в хвост должный ставиться, они должный ставиться в самый начало первый чтение.
и второй вопрос. комитет говорить о то, что мы в ноябрь рассматривать наконец весь блок антиалкогольный закон, весь блок готовый. опять весь это тянуться-потянуться, никакой законопроект по этот повод не выноситься. один рассматривать худо-бедно, и на это весь антиалкогольный политика и парламент, и страна, собственно говорить, и застопориваться. у я два вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. багаряков алексей владимирович, пожалуйста.
багаряков а. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, я вчера к вы уже обращаться по повод законопроект об увеличение страховой возмещение. я просить приглашать на рассмотрение этот вопрос представитель и центральный банк, и агентство по страхование вклад. к сожаление, реакция ни комитет, ни представитель правительство, президент не быть. хотеться бы сегодня повторно просьба этот излагать, учитывать то, что у мы разногласие принципиальный быть по этот вопрос и заключение центральный банк и корпорация быть написать ровно год назад. за год много вода утекать, хотеться бы сегодня они совершенно новый позиция узнавать. так что просьба приглашать представитель центральный банк и госкорпорация "агентство по страхование вклад" на рассмотрение 28-го вопрос.
спасибо.
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать 12-й вопрос из повестка день (в часть установление памятный дата россия 15 февраль) перенести на более поздний срок. я считать — я говорить об это, борис вячеславович, на совет, — что это недоработанный законопроект, антигуманный законопроект и антипатриотический законопроект в такой редакция. если быть необходимость, ну, приглашать на заседание свой президиум — борис вячеславович, к вы обращаться, — я. не хотеть я приглашать — приглашать "афганец", который быть в этот зал, в стена государственный дума, и давать обсуждать. ведь понимать, как мудро говорить: "как корабль называть, так он и поплыть", вот наш товарищ и друг адмирал комоед мочь подтверждать. что же мы делать? мы живой уже поминать этот дата! ну что же это такой? я...  (микрофон отключать.)
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, обращаться и к вы, и к представитель правительство андрей викторович логинов. сегодня 15-м пункт в повестка день обозначать информация министр природный ресурс и экология трутнев. я бы очень хотеть высказывать пожелание, чтобы сегодня мы услышать полноценный информация, какой экологический ущерб быть наносить чудовищный пожар лето этот год, в какой состояние подготовка и корректировка лесной, водный и земельный кодекс. мы в этот год выпадать увидеть "веселый картина": куда приводить несовершенство закон, принимать в государственный дума. весьма и весьма, полагать, серьезный повод, чтобы сегодня мы услышать объективный информация об это.
председательствующий. ширшов константин владимирович.
ширшов к. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по 15-му вопрос хотеться бы добавлять: приглашать сюда на "правительственный час" в качество содокладчик ответственный за тушение пожар из мчс.
почему я ставить этот вопрос? уже неделя гореть лес кавказский биосферный заповедник — это на территория краснодарский край. вчера доходить до то, что борт ан-124, извинять, вынуждать быть садиться. лететь гарь, огромный количество дым, человек задыхаться. на территория дом отдых и пансионат много тридцать тысяча астматик находиться.
борис вячеславович, если мы сейчас не смочь проголосовать и приглашать ответственный за пожаротушение федеральный уровень... дело в то, что краевой пожарник с нога сбиваться, но они мочь не успевать. в тот раз мы министр мчс говорить, что вовремя не предупреждать. я просить вы, если мы не приглашать этот ответственный сотрудник, воспользоваться телефонный связь и лично предупреждать о то, что гореть лес и человек задыхаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
давать мы обсуждать вопрос, который поступать.
москалец александр петрович — замена докладчик по 13-му пункт, принимать к сведение.
кашин борис сергеевич — по повод комиссия, который у мы создавать, по совершенствование законодательство в сфера защита сбережение гражданин. ну, я думать, что председатель комиссия услышать этот замечание. я тоже считать, что нужно активизировать этот работа. спасибо за то, что вы этот тема подымать.
останин нина александровна попытаться озвучивать протокольный поручение комитет по дело молодежь. пожалуйста, вы он по наш схема раздавать, мы он рассматривать в конец заседание.
апарина алевтина викторовна — по повод эффективность наш пятиминутка. ну, на совет государственный дума вопрос по повод эффективность пятиминутка не подниматься, значит, весь лидер фракция считать, что это эффективный норма. вот, наверное, ответ на ваш вопрос.
федоткин владимир николаевич подымать вопрос, связывать с количество рассматривать вопрос, по повод вчерашний и сегодняшний заседание. вчера он предлагать мы ограничиваться двадцать вопрос — мы рассматривать тридцать один, поэтому я быть более правый, чем вы, владимир николаевич. тридцать один вопрос рассматривать, весь нерассмотренный вопрос перенести в сегодняшний повестка. сегодня у мы, как мы мочь убеждаться, предлагаться к рассмотрение тридцать четыре вопрос. думать, что мы вполне мочь приближаться к этот цифра. мы практически всегда повестка формировать с небольшой превышение, для то чтобы у мы не быть обратный эффект: мы рассматривать весь повестка, а у мы оставаться еще час работа пленарный заседание. так что не видеть здесь какой-то проблема.
что касаться приоритет расстановка законопроект первый чтение. вы тоже мочь убеждаться, что первый всегда идти тот законопроект, который включать мы в месячный программа приоритетный законопроект, здесь они помечать звездочка, они идти первый. далеко — в порядок, который мы обсуждать на совет государственный дума.
коломейцев николай васильевич предлагать 6-й и 7-й вопрос сегодня не рассматривать. по этот вопрос докладчик у мы попов сергей александрович. пожалуйста, ваш позиция, а потом мы тогда проголосовать.
включать микрофон, пожалуйста, попов сергей александрович.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! хотеть напоминать, что мы с вы рассматривать данный законопроект в первый чтение 22 сентябрь, такой образ, мы работать по подготовка ко второй чтение почти два месяц. мы удаваться учитывать позиция и мнение практически очень многие сторона, и мы готовый об это сегодня докладывать. закон ко второй чтение готовый.
председательствующий. ставиться на голосование предложение коломейцев николай васильевич не рассматривать 6-й и 7-й пункт порядок работа. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7%
проголосовать против	5 чело.	1,1%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2%
результат: не принимать
не принимать. 6-й и 7-й вопрос оставаться в повестка день на сегодня.
беляков антон владимирович по вопрос 27 сообщать, что он давно переноситься... ну, сегодня стоять 27-м пункт, скоро все, мы он рассматривать, поэтому вопрос быть исчерпывать.
багаряков алексей владимирович по вопрос 28 предлагать приглашать представитель цб и агентство по страхование вклад. вчера я просить приглашать они, сегодня я также просить. пожалуйста, и логинов андрей викторович, и — по центральный банк — комитет наш профильный, по финансовый рынок, пожалуйста, приглашать представитель на рассмотрение 28-го вопрос. вполне справедливый просьба депутат.
решульский сергей николаевич предлагать 12-й вопрос перенести на более поздний срок.
пузанов игорь евгеньевич, как докладчик от комитет по оборона, просить слово.
включать микрофон.
пузанов и. е., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, давать вопрос полностью прорабатывать комитет, согласовывать со весь заинтересованный в этот вопрос организация. смысл этот дата значительно широко, то быть не просто день "афганец" или "кубинец". поэтому мы считать, что он готовый к принятие во второй и в третий чтение.
председательствующий. ставиться на голосование предложение решульский сергей николаевич снимать сегодня с рассмотрение 12-й вопрос. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1%
проголосовать против	3 чело.	0,7%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2%
результат: не принимать
не принимать.
романов валентин степанович, ширшов константин владимирович задавать вопрос применительно к "правительственный час" — я мочь так это трактовать, если привязывать к повестка. мы принимать решение приглашать министр, чтобы рассматривать комплекс вопрос, касаться министерство, и именно так у мы трактоваться сегодняшний "правительственный час". мы не рассматривать какой-то конкретный тема, в который мочь участвовать различный министерство и ведомство, мы рассматривать работа министерство, поэтому приглашать представитель другой министерство и ведомство по какой-то узкий тема работа министерство мы не планировать. так что здесь даже нет необходимость за что-то голосовать. быть министр, и в рамка положение, функциональный обязанность министерство мы мочь задавать любой вопрос, в тот число, естественно, касаться и волновать вы тема пожар и корректировка лесной кодекс.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо, борис вячеславович. мочь быть, такой вопрос не возникать бы, если бы последний доклад не выглядеть как свободный посещение. надо давать дополнительный материал, как это быть буквальный полгода назад. у мы сегодня ни один из последний три вновь приходить министр не представлять ни один материал, говорить в общий, о логин, пароль, но не о конкретный дело. поэтому...
председательствующий. спасибо. я мочь сказать, что на совет государственный дума мы каждый раз голосовать, ну, или соглашаться без голосование с перечень вопрос, который передаваться министр для выступление на "правительственный час". вы мочь через свой представитель мельников иван иванович давать любой вопрос, на который должный отвечать министр. и наш право требовать, чтобы этот ответ мы услышать в доклад.
логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
по данный вопрос, уважаемый коллега, я напоминать, что, начинать с этот год, когда мы вводить новый порядок проведение "правительственный часы" — без конкретный тематика, а по комплекс вопрос, находиться в компетенция тот или иной министр, — мы направлять вопрос, и количество вопрос перед каждый "правительственный час" в среднее достигать пятьдесят — шестьдесят. трутнев быть задавать вопрос от фракция лдпр, "единый россия", "справедливый россия", от комитет. от коммунист трутнев вопрос не поступать, ни один. на весь этот вопрос письменный ответ давать. и накануне "правительственный час" каждый раз — я обращать внимание — весь ответ в письменный вид по электронный почта направляться в адрес председатель государственный дума, вице-спикер, лидер, руководитель фракция, а также председатель весь комитет. так что находить они на адрес государственный дума очень легко.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы обсуждать вопрос.
по повестка еще логинов. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. мы просить перенести на один неделя рассмотрение пункт 9, законопроект о внесение изменение в статья 5 закон "об аудиторский деятельность", в связь с необходимость приводить он в соответствие с норма, принимать вчера во второй чтение.
и также мы информировать о замена докладчик по пункт 18: доклад быть делать начальник штаб военно-морской флот александр аркадьевич татаринов.
председательствующий. спасибо за информация.
нет возражение? нет. 9-й вопрос мы переносить по просьба правительство.
с учет обсуждение просить принимать порядок работа в целое. кто за?
включать режим голосование. кто за?
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7%
результат: принимать
принимать.
быть двигаться по повестка. блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
2-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика гульнара ильдусовна сергеева.
пожалуйста.
сергеев г. и., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать к рассмотрение в третий чтение законопроект быть вносить президент российский федерация. напоминать, что он касаться упорядочение норма, который устанавливать предельный возраст пребывание на государственный служба. во второй чтение законопроект быть принимать вчера, проходить правовой и лингвистический экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. замечание со сторона правовой управление аппарат государственный дума не иметься. просить проголосовать за принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив? коломейцев николай васильевич, я записывать. много другой... а, улас владимир дмитриевич тоже по мотив. у мы, уважаемый коллега, в соответствие с регламент по мотив выступать представитель фракция, один представитель фракция. коломейцев николай васильевич и улас владимир дмитриевич, ну что? тот, кто первый записываться? значит, оставаться коломейцев николай васильевич.
выносить проект федеральный закон на "час голосование". спасибо.
3-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 232 уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство валентин васильевич бобырев.
пожалуйста.
бобырев в. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 232 уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. принимать во внимание излагать, комитет рекомендовать указанный законопроект принимать в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, валентин васильевич.
быть ли замечание, желание выступать по мотив? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
4-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, при подготовка законопроект к рассмотрение в третий чтение быть выявлять технический неточность, в связь с что появляться необходимость вносить дополнительный поправка в законопроект "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить правительство. в связь с это я обращаться с просьба вернуться к процедура второй чтение. данный поправка излагать в таблица 1, она один.
председательствующий. понятный позиция комитет.
уважаемый коллега, мы предлагаться вернуться к процедура второй чтение, мы за это должный с вы проголосовать. ставить на голосование этот предложение. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1%
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, владимир сергеевич, по вносить поправка.
груздев в. с. спасибо большой, борис вячеславович.
уважаемый коллега, поправка представлять в таблица 1, она рекомендовать комитет к принятие. я просить поддерживать указанный поправка.
спасибо.
председательствующий. быть ли другой позиция у депутат? быть ли необходимость выступать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3%
результат: принимать
принимать, то быть поправка принимать и законопроект готовый к голосование во второй чтение.
владимир сергеевич, какой еще у вы быть предложение?
груздев в. с. спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, с учет принимать поправка мы текст законопроект полностью согласовывать с правовой управление аппарат государственный дума. по данный текст законопроект нет замечание, поэтому я просить бы рассматривать данный законопроект во второй и в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо.
учитывать, что предлагать рассматривать законопроект и в третий чтение, я хотеть спрашивать: нет ли депутат, желающий записываться для выступление по мотив? нет. выносить 4-й вопрос на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать во второй чтение. 5-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация и закон российский федерация "о налоговый орган российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина.
пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, к законопроект поступать двадцать шесть поправка, из они пятнадцать комитет рекомендовать к принятие, а одиннадцать — к отклонение.
председательствующий. спасибо.
первый таблица содержать пятнадцать поправка. быть ли необходимость какой-либо из они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6%
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 одиннадцать поправка. нужно ли какой-либо из они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3%
результат: принимать
принимать.
спасибо. выносить вопрос на "час голосование".
6-й вопрос. о проект федеральный закон "о передача религиозный организация имущество религиозный назначение, находиться в государственный или муниципальный собственность". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов.
пожалуйста.
попов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по дело общественный объединение и религиозный организация представлять вы законопроект, подготовить ко второй чтение. хотеть бы отмечать, что за два месяц после принятие законопроект в первый чтение — а мы принимать он в первый чтение 22 сентябрь — проходить достаточно серьезный и кропотливый работа, быть несколько заседание рабочий группа. сам законопроект, безусловно, достаточно резонансный. мы постараться учитывать позиция многий сторона, и это находить отражение в законопроект ко второй чтение. хотеть бы короче напоминать вопрос, который звучать в ход обсуждение законопроект в первый чтение, и освещать то, что мы учитывать в законопроект.
во-первых, подниматься вопрос, касаться необходимость обеспечение дополнительный защита учреждение, предприятие и организация культура, предоставление он равноценный площадь. вот этот весь момент после достаточно серьезный консультация мы отражать, в тот число и вопрос о предварительный предоставление площадь учреждение культура. помимо это, высказываться, если помнить, предложение, связывать с организация доступ в тот здание и помещение, который получать религиозный организация, а также с сохранность имущество, внесение требование в охранный обязательство религиозный организация. это также находить полный отражение в законопроект. подниматься вопрос, связывать с необходимость защита арендатор при передача как в пользование, так и в собственность, и в 12-й статья это также находить отражение. много быть вопрос, связанный с необходимость дополнительный усиление защита житель, который проживать в помещение на условие социальный найм. я хотеть бы здесь сказать большой спасибо комитет по гражданский законодательство, который помогать мы находить очень четкий формулировка при внесение изменение и в данный законопроект, и в жилищный кодекс.
к данный законопроект поступать пятьдесят восемь поправка, восемнадцать из они мы предлагать принимать, сорок — отклонять, из они частично учитывать порядок пятнадцать поправка.
председательствующий. понятно. спасибо.
уважаемый коллега, таблица 1 содержать восемнадцать поправка. нужно ли какой-либо из они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9%
результат: принимать
принимать.
таблица 2 содержать сорок поправка. нужно ли какой-либо из они рассматривать отдельно? кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с. просить вынести на отдельный голосование поправка 24.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр.
просить вынести поправка 25 на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 24 и 25. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0%
результат: принимать
принимать.
кашин борис сергеевич, по 24-й поправка, пожалуйста.
включать микрофон.
кашин б. с. спасибо.
действительно, я согласный с председатель комитет, что в процесс подготовка ко второй чтение ряд очевидный проблемный момент, который быть в законопроект, быть устранять. вместе с то этот поправка 24 предлагать четко и однозначно записывать, что в случай, если передача религиозный организация государственный имущество невозможный без предоставление указанный организация — иметься в вид организация культура, который занимать сейчас этот здание, — равноценный здание, то высвобождение, то быть передача, происходить после предоставление указанный организация культура равноценный здание. это совершенно четкий и однозначный формулировка, о который просить музейный работник.
при обсуждение в комитет быть высказывать такой аргументация: по существо, этот норма покрываться другой поправка, вносить в текст. однако анализ этот новый текст, который сейчас в законопроект быть, говорить о то, что возможный разный его толкование. и дело в то, что план передача помещение, занимать учреждение культура, церковь, который быть составлять, предполагать наличие финансирование. в бюджет на следующий год, как я понимать, никакой деньги на это не закладывать. и мочь создасться такой ситуация, что план быть, срок по он истекать, а равноценный помещение музей или другой организация культура не предоставлять. поэтому такой позиция снимать напряженность и в музейный сообщество, и в организация культура и быть способствовать, так сказать, хороший восприятие этот закон. я предлагать этот поправка поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович, ваш мнение.
попов с. а. борис сергеевич сам объяснять, почему его поправка не проходить. потому что просто написать "предоставлять равноценный помещение" — кто быть предоставлять, в какой срок, как? никакой технология вы не предлагать. по закон у мы с вы быть нормальный механизм: через план, где предусматриваться и срок, и финансирование, или через региональный план. но тогда понятно, кто ответственный и кто должный этот помещение предоставлять. соответственно, мы и говорить о то, что пока помещение не быть предоставлять — и мы оговаривать это, — никакой передача быть не мочь. поэтому мы считать, что редакция, который предлагать в поправка 7 в таблица принимать, более точный.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, надо определяться по этот предложение. кто за то, чтобы принимать 24-ю поправка? мнение комитет — отклонять. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7%
результат: не принимать
не принимать.
селезнев валерий сергеевич — по 25-й поправка.
селезнев в. с. спасибо.
ну, собственно говорить, наверное, это быть повторение тот же, о что говорить коллега кашин, потому что 24-я и 25-я поправка по смысл касаться один и тот же, но 25-я предполагать конкретизировать именно то, о что говорить сергей александрович как докладчик законопроект, — это кто быть передавать и в какой объем уполномоченный орган. там, в 25-й поправка, конкретно написать: "передача религиозный организация имущество религиозный назначение, принадлежащий... организация культура, осуществляться уполномоченный орган только после предварительный предоставление указанный организация равноценный помещение..." и далее по текст, вы весь это знать.
вот я считать, что если 24-ю поправка мы не мочь по какой-то технический, формальный причина поддерживать, то надо поддерживать 25-ю поправка, потому что у мы и так культура находиться в плачевный состояние. на сегодняшний день не в хороший вид театр, церковь, музей, библиотека, учреждение культурно-досуговый тип — это дворец культура, клуб, и можно перечислять далеко. в москва еще более-менее, а в регион, вы посмотреть, сплошной запустение. так вот, если мы быть решать проблема религиозный организация в ущерб проблема развитие культура, который так много уделять внимание и президент, и, собственно говорить, вы — на слово, — уважаемый коллега, то это быть неправильно.
предлагать данный поправка поддерживать или чтобы комитет все-таки конкретизировать свой позиция, какой образ не быть страдать от этот культура.
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. а. я разделять полностью пафос и позиция, но хотеть бы отмечать следующий: у мы почти такой же текст — тот, который мы принимать. единственный, вот вы сам подумать: если весь акцент делать, говорить о равноценность только с точка зрение площадь, то мы, наоборот, ущемлять право учреждение, организация культура, потому что иметь площадь 100 метр в центр москва и 100 метр у окружной дорога — это разный вещь. нельзя все сводить только к площадь, понятие "равноценный" более широкий, без привязка конкретно к площадь. комитет исходить именно из это. так что мы разделять этот позиция, она почти так же записывать в текст законопроект. единственный, мы не становиться делать акцент на площадь. и учреждение культура, и комитет по культура с наш позиция соглашаться.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 25. кто за то, чтобы она принимать? мнение комитет — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2%
проголосовать против	1 чело.	0,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6%
результат: не принимать
не принимать.
мы рассматривать поправка. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
7-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о передача религиозный организация имущество религиозный назначение, находиться в государственный или муниципальный собственность". докладчик тот же.
пожалуйста, сергей александрович.
попов с. а. уважаемый коллега, очень короче: поступать восемь поправка, три предлагать принимать, пять — отклонять.
председательствующий. в первый таблица три поправка. быть ли необходимость в отдельный обсуждение какой-либо из они? нет.
ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2%
результат: принимать
принимать.
второй таблица содержать пять поправка. быть ли необходимость в отдельный обсуждение какой-либо поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9%
результат: принимать
принимать.
выносить 7-й вопрос на "час голосование".
8-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 20 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" и статья 6 и 13 федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность". доклад член комитет по экономический политика и предпринимательство виктор фридрихович звагельский.
пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" с новый наименование — "о внесение изменение в статья 10 и 20 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" и статья 6 и 13 федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность", подготовить комитет ко второй чтение. к законопроект ко второй чтение поступать четыре поправка, весь они рекомендоваться к принятие. в процесс подготовка ко второй чтение устранять замечание юридико-технический характер. просить поддерживать законопроект во второй чтение и переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
таблица 1 содержать пять поправка. нужно ли отдельно обсуждать какой-либо из они? нет.
ставиться на голосование таблица поправка 1, предлагать комитет к принятие. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8%
результат: принимать
принимать.
выносить 8-й вопрос на "час голосование".
9-й вопрос мы с вы перенести.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, хотеть сказать, что ко второй чтение поправка к законопроект "о внесение изменение в статья 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" не поступать и комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство просить поддерживать указанный законопроект во второй, а также в третий чтение, так как правовой и лингвистический экспертиза проводить.
председательствующий. спасибо.
мочь быть, быть необходимость кто-то записываться на выступление по мотив? нет. выносить 10-й вопрос на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
ну, бывать такой случай, когда депутат срочно нужно выходить из зал. допускать, мы сталкиваться именно с такой случай. предлагать пока рассматривать 12-й вопрос, а потом вернуться к 11-му.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". доклад член комитет по оборона игорь евгеньевич пузанов.
пузанов и. е. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по оборона представлять во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". цель законопроект являться установление памятный дата россия — "15 февраль — день память о россиянин, исполнять служебный долг за предел отечество". в первый чтение законопроект принимать 4 декабрь прошлый год. законопроект вводить новый памятный дата — день память о россиянин, исполнять служебный долг за предел отечество. при это дата посвящаться не только военнослужащий, но и гражданский лицо, и не только участник боевой действие, но и исполнять свой служебный долг там, где такой действие не вестись. это концепция законопроект.
к законопроект поступать десять поправка, семь поправка включать в таблица 2, три — в таблица 1. в таблица 2 размещать шесть поправка, в который вестись речь либо только о вооруженный конфликт, либо только о военнослужащий, а гражданский нет, либо только о ветеран боевой действие, либо только о россиянин. придавать сугубо военный характер памятный дата мы не мочь: это нарушать концепция законопроект. один поправка предлагать устанавливать новый памятный дата — дата, посвящать международный отношение, что выходить за рамка концепция законопроект.
в таблица 1 размещать три поправка, который носить юридико-технический характер.
уважаемый коллега, комитет по оборона предлагать принимать поправка из таблица 1 и отклонять поправка из таблица 2.
председательствующий. понятно. таблица 1 содержать три поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо из они? нет.
ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0%
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 иметься семь поправка. быть ли необходимость обсуждать какой-либо из они отдельно? нет. извинять, быть.
решульский сергей николаевич, пожалуйста. сергей николаевич, ну, мимо вы проходить депутат, и как раз в этот момент вы подымать рука. пожалуйста.
решульский с. н. я просить на отдельный голосование вынести весь семь поправка, я они быть обосновывать.
председательствующий. хорошо. спасибо.
такой образ, мы начинать обсуждать поправка из таблица 2.
решульский сергей николаевич, пожалуйста. мочь быть, как-то сгруппировывать?
решульский с. н. я постараться сгруппировывать, но я еще хотеть доводить до сведение весь депутат, что мы сейчас делать неверный шаг и неправильно подходить к определение памятный дата. у мы сам закон называться "о день воинский слава и памятный дата россия". я так понимать, что этот законопроект вносить правительство. как же теперь можно, понимать, корректировать то, что вносить правительство? но мы сейчас с вы устанавливать не день воинский слава, не памятный дата россия, а день поминовение россиянин — я подчеркивать, игорь евгеньевич, хоть вы сказать, что это все затрагивать, — тут сказать о день память о россиянин, исполнять служебный долг. ну как мы мочь отбрасывать весь тот живой, который сегодня быть, в частность, и в этот зал, и в здание государственный дума? я бы понимать, если бы вы ко второй чтение изменять текст и написать: 15 февраль — день доблесть россиянин, исполнять служебный долг, и так далее. ну что вы весь время хоронить, постоянно погибать хоронить, весь время усопший хоронить, страна хоронить, история свой хоронить? вот вы, вы же тоже исполнять свой долг, собираться в этот день за стол, и что, вы быть только о поминки говорить или подымать бокал хороший вино за тот живой, который исполнять свой воинский долг или свой служебный долг как инженер, как специалист за предел наш родина, за предел россия? поэтому я вы предлагать, как и мой коллега в следующий поправка, несколько вариант.
я не понимать, почему надо быть целый год тянуть с рассмотрение этот законопроект? я не понимать, почему вы автор не приглашать на рассмотрение этот законопроект? я еще раз подчеркивать, предлагаться хороший редакция в поправка 1: 15 февраль — день ветеран, выполнять служебный долг за предел отечество. понятие "ветеран" — это не только категория "ветеран" в закон "о ветеран", быть ветеран боевой действие или ветеран, исполнять свой профессиональный долг за предел россия. этот понятие распространяться, еще раз подчеркивать, даже на многий, который сидеть в этот зал.
я просить поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. мы сейчас говорить о поправка 1.
решульский с. н. да, пока по первый.
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич, ваш позиция.
пузанов и. е. уважаемый борис вячеславович, коллега! я полагать, что весь поправка, который у мы здесь иметься, однотипный, и они в какой-то мера сводить понимание предлагать законопроект к тот или иной категория гражданин россия.
да, действительно, это не день доблесть, это день память весь тот человек, который, неважно когда, отдавать свой жизнь в интерес россия за рубеж наш родина. и не надо сводить это к афганский событие, к карибский событие, событие в сомали, на ближний восток или еще где-либо. это день память тот человек, который уже нет. если мы хотеть устанавливать какой-то частный праздник или день ветеран, я трижды согласный, но тогда нужно говорить о другой памятный дата, предполагать, о день ветеран боевой действие. это быть уже совершенно другой концепция и совершенно иной закон. а в данный случай мы отдавать должное то, кто нет и кто во имя россия за рубеж родина отдавать свой жизнь. вот о что речь. и я не видеть смысл говорить о другой поправка, потому что они весь по суть одинаковый.
председательствующий. понятно, понятно. то быть быть считать, что игорь евгеньевич выступать по весь семь поправка сразу.
пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, данный законопроект вносить правительство российский федерация, он претерпевать некоторый изменение ко второй чтение, но это согласовывать абсолютно со весь редакция: с министерство оборона, с администрация президент, который также уделять пристальный внимание этот тема. и я полностью поддерживать представитель комитет, поскольку этот формулировка никой образ не придавать такой поминальный, именно поминальный, как это видеться сергей николаевич решульский, смысл данный событие, потому что изменение вноситься в закон, который устанавливать день воинский слава и памятный дата. еще раз обращать внимание: день воинский слава и памятный дата. под категория воинский слава далеко не весь наш действие мочь быть подводить хотя бы потому, что воинский слава связанный с действие, с бой, с подвиг, совершать на поле сражение за свобода и независимость наш отечество.
что касаться понятие "памятный дата", это как раз наиболее подходить к тематика, который обозначать 15 февраль. действительно, это боевой действие, который вестись наиболее продолжительный время, в который советский союз понести большой людской и иной потеря. поэтому, мы считать, слово абсолютно правильный и никой образ не ущемлять интерес тот живой и здравствующий воин-интернационалист, а также иной ветеран боевой действие за предел наш родина, который заслуженно мочь гордиться свой подвиг. и они быть гордиться. но, поверять, когда ветеран собираться, первый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 1 из таблица 2. решульский сергей николаевич предлагать она принимать, комитет предлагать отклонять. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4%
результат: не принимать
не принимать.
пожалуйста, далеко, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо.
поправка 2, я просить послушать. я неловко делать замечание андрей викторович, он человек опытный и знающий этот вопрос. я вы просто напоминать, что первый тост никогда не подымать за пасть, и вы, наверное, никогда в свой круг — а вы иметь к это причастность — это не делать.
и второй замечание. кто возглавлять у мы министерство оборона, мы весь с вы прекрасно знать. он, по-моему, скоро уже похоронить весь наш армия с подача и поддержка правительство.
поправка 2 звучать так: 15 февраль — день российский гражданин, выполнять служебный долг за предел отечество. ну что вы здесь не нравиться? я еще раз хотеть подчеркивать, что "день память" концептуальный неправильно звучать. у мы единственный день память и скорбь в этот закон — это 22 июнь. это действительно день память и скорбь — день начало великий отечественный война (1941 год). у мы быть памятный дата — день российский студенчество, у мы быть 12 апрель — день космонавтика, у мы быть памятный дата — день партизан и подпольщик. мы же не написать: "день память партизан и подпольщик"?
ну неужели вы не замечать концептуальный неверно закладывать здесь конструкция? я еще раз говорить, обращаться ко весь вы: вот как мы концептуальный закладывать, построить системообразующий направление, так далеко и пойти. вот тут комитет по оборона написать, что в круг лицо должный входить гражданин ссср и так далее. но вы же день память о россиянин устанавливать, какой тут ссср? я вы предлагать вариант: день российский гражданин, выполнять служебный долг за предел отечество. и когда собираться, как андрей викторович сказать, воинский братство, тогда и поминать погибший героически, и в больший степень, мочь быть, поддерживать живой, на пример который мы должный учиться. не понимать, почему такой противодействие и почему отказываться рассматривать концептуальный предложение? что же мы все только хоронить, хоронить, хоронить, хоронить?.. вот мединский выступать, правильно выступать. что ж мы свой история хоронить, не понимать?
спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2. кто за? мнение комитет — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9%
результат: не принимать
не принимать.
пожалуйста, по поправка 3 — решульский сергей николаевич.
решульский с. н. простой логика и подсчет я показывать, что, даже если я по весь оставаться пять поправка быть что-то доказывать, объяснять и взывать к ваш совесть и ваш государственный понимание наш роль здесь, я двести двадцать шесть голос, борис вячеславович, здесь не набирать. я видеть, что раз начальник сказать так, значит так и быть, поэтому весь остальной поправка я снимать и не считать возможный докладывать.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3, 4, 5, 6 и 7 из таблица 2. кто за то, чтобы они отклонять? сергей николаевич снимать они.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2%
проголосовать против	54 чело.	12,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8%
результат: принимать
принимать. поправка отклонять.
мы рассматривать с вы, уважаемый коллега, таблица 1 и 2, у комитет быть предложение. пожалуйста, игорь евгеньевич.
пузанов и. е. уважаемый депутат, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза к третий чтение. соответствующий проект постановление иметься. комитет по оборона рекомендовать принимать федеральный закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
по мотив быть выступать решульский сергей николаевич. выносить 12-й вопрос на "час голосование".
мы готовый к 11-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладчик — макаров андрей михайлович. пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить прощение за то, что я задерживаться, это быть, поверять, по независящий от я причина.
теперь по вопрос. законопроект подготовить ко второй чтение. законопроект решать важный проблема нулевой ставка ндс. мы знать, какой большой проблема по этот повод у бизнес, с принятие этот закон этот проблема уходить в прошлое.
а теперь хотеть бы предлагать переходить к таблица поправка.
председательствующий. таблица 1 содержать семнадцать поправка. быть необходимость в отдельный обсуждение какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7%
результат: принимать
принимать.
таблица 2 содержать шестнадцать поправка. быть необходимость в отдельный обсуждение какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8%
результат: принимать
принимать.
спасибо, андрей михайлович.
выносить 11-й вопрос на "час голосование".
у мы быть два законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. вопрос 13. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! полагать, что правовой регулирование вопрос формирование высокий квалификационный коллегия судья российский федерация иметь недостаток, совет федерация еще в 2004 год вносить данный законопроект. с учет недостаток данный законопроект, но возможный его доработка ко второй чтение мы он принимать в 2006 год в первый чтение. затем, неоднократно обсуждать законопроект на заседание комитет с представитель совет федерация и руководство высокий квалификационный коллегия судья, мы выявлять, что внутренний несогласованность отдельный положение законопроект и существенный противоречие действующий законодательство не позволять рекомендовать оно к принятие во второй чтение. и вот учитывать, что реализация предлагать норма мочь приводить к размывание конституционный принцип разделение власть, ограничение самостоятельность орган судебный власть и независимость судья, комитет обращаться к председатель совет федерация с письмо, в который предлагать рассматривать вопрос о целесообразность дальнейший работа над этот законопроект. в связь с это хотя и через большой промежуток время, но 11 октябрь текущий год председатель совет федерация направлять в государственный дума письмо, в который предлагать работа над этот законопроект прекращать и отклонять он.
с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать не принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ну, в соответствие с процедура я должный спрашивать: есть необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство, мочь быть, с другой позиция представитель фракция? нет. выносить решение по данный вопрос на "час голосование".
14-й вопрос. о проект федеральный закон "о конституционный право гражданин российский федерация на защита честь и достоинство и об обеспечение этот право государство и общество". доклад заместитель председатель комитет по культура александр александрович тягунов.
пожалуйста.
тягунов а. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о конституционный право гражданин российский федерация на защита честь и достоинство и об обеспечение этот право государство и общество", принятый государственный дума в первый чтение 10 март 1999 год.
краткий история вопрос. проект закон вносить в государственный дума в сентябрь 98-го год, принимать в первый чтение в март 99-го, выноситься на рассмотрение во второй чтение в ноябрь 99-го год, быть не принимать и возвращать на доработка в ответственный комитет, то быть в комитет по культура. длительный попытка дорабатывать законопроект не приводить к приемлемый результат.
предмет законопроект являться отношение, возникать в связь с реализация конституционный право гражданин на защита честь и достоинство. право на защита достоинство личность, защита свой честь и добрый имя являться один из основной право, гарантированный конституция российский федерация, статья 21 и 23. вопрос о совершенствование правовой механизм обеспечивать реализация этот право и в целое заслуживать внимание. разработчик проделывать большой работа, однако б о ў льший часть положение рассматривать проект закон не содержать правовой норма и носить декларативный характер. правильный с точка зрение мораль и нравственность понятие, но не наполнять юридический смысл вряд ли быть иметь практический значение.
федеральный законодательство в настоящий время содержать довольно широкий круг правовой норма, направлять на защита честь и достоинство. рассматривать законодательный инициатива не предусматривать какой-либо специальный, конкретный метод и форма защита честь и достоинство и воспроизводить пора норма конституция российский федерация и норма иной федеральный закон.
правительство российский федерация в свой отзыв не поддерживать принятие данный законопроект. я хотеть обращать ваш внимание специально, что мы, комитет, добросовестно работать над законопроект. трижды мы обращаться в правительство и трижды получать отрицательный заключение.
такой образ, дальнейший работа над проект федеральный закон "о конституционный право гражданин российский федерация на защита честь и достоинство и об обеспечение этот право государство и общество" в нынешний редакция представляться нецелесообразный.
уважаемый коллега, с учет излагать комитет по культура в соответствие со статья 123 1  регламент государственный дума рекомендовать отклонять данный законопроект, принимать в первый чтение.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? представитель фракция?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы только выступление. быть процедура, вот я внимательно посмотреть, потому что это не так часто у мы бывать: сейчас возможный выступление представитель фракция с другой позиция.
кпрф, останин нина александровна.
пожалуйста, включать микрофон.
присаживаться, александр александрович.
останин н. а. уважаемый коллега, для мы становиться уже привычный, что в законодательный портфель комитет законопроект лежать год, но чтобы много десяток год закон лежать — такой даже для мы кажется уж, ну, слишком.
дело в то, что сегодня предмет законопроект не только не утрачивать свой актуальность, но становиться еще более значимый, потому что когда закон готовиться в 98-м год, то предмет регулирование быть защита честь и достоинство в связь с политический спор, спор в вопрос бизнес, а сегодня, наверное, более актуальный являться не столько защита политик и чиновник, не столько спор среди бизнесмен, сколько вопрос вообще защита простой гражданин. и в этот связь я просто хотеть сказать, что законодательный практика таков, что право на защита сегодня иметь только один категория население — это чиновник, причем высокопоставленный чиновник. судя по последний практика, который складываться, в тот число и в результат подача и рассмотрение иск о защита честь и достоинство, большинство этот высокопоставленный чиновник либо находиться в государственный дума, либо это руководитель субъект федерация.
ну, я напоминать, что депутат государственный дума член наш фракция валерий федорович рашкин вынуждать возмещать небедный бывший депутат нынешний руководитель аппарат правительство вячеслав володин 1 миллион рубль за свой выступление, где он сравнивать исторический событие октябрь 17-го год с современный россия.
мочь сказать о себя, что этот же, так сказать, истец я, как депутат государственный дума, обязанный быть возмещать, ну, не 900 тысяча рубль, который он запрашивать с я, а 90 тысяча рубль, поскольку суд принимать решение в отношение удовлетворение его иск, только за следующий высказывание, связанный...
председательствующий. хорошо не повторять.
останин н. а. ...связывать со взятка, с мгу.
борис вячеславович, в тот-то и дело, что я спокойно мочь повторять, потому что высказывание следующий: кто-то же давить на ход следствие. и вот почему-то вячеслав володин решать, что именно он являться это "кто-то". он сказать, что этот выражение касаться именно он и, подавать иск, повторять, в рудничный районный суд город прокопьевск, поставлять самолично там подпись. не быть ни раз в этот город, он выигрывать данный суд о защита честь и достоинство. при это честь и достоинство, деловой репутация определяться он по толковый словарь ожегов и даль. так вот в этот законопроект хотя бы предлагаться понятийный аппарат, который не существовать до сей пора, и поэтому володин считать честь, достоинство и репутация вопрос свой внутренний, субъективный самооценка, но при это не спрашивать, как остальной оценивать его достоинство, честь и репутация.
еще один. протокольный поручение, который здесь, в стена государственный дума, не быть принятый. тоже не бояться повторять выражение, потому что в этот выражение даже не упоминать имя чиновник. я сказать, что чиновник областной администрация разбазаривать имущество завод. так вот один из они, заместитель губернатор, подавать в суд, сказать, что речь идти о он, что он быть на этот завод, и при это суд опять удовлетворять иск о защита честь и достоинство.
друг, при это единственный эквивалент оценка бесчестие этот человек являться денежный эквивалент, это ненормальный. в данный законопроект с 1999 год — я помнить, тогда иосиф давыдович ходить во фракция и говорить, что надо переводить это в моральный плоскость... мы на самый дело утрачивать основа наш общественный мораль, поэтому сегодня с момент рождение человек его честь и достоинство не защищать, он на самый дело чувствовать себя униженно...
председательствующий. уважаемый нина александровна, не потому, что я не нравиться ваш выступление, просто у мы в данный ситуация выступление, как по мотив, то быть трехминутный.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я хотеть обращаться к комитет по регламент, пожалуйста, я давать...
это у мы очень редкий процедура, в данный ситуация — трехминутный выступление, считаться, как по мотив.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять, пожалуйста.
останин н. а. я просто хотеть бы... вот в этот связь, быть мочь, комитет я давать ответ. если этот законопроект отклонять — действительно отдельный норма утрачивать уже свой сила, что-то устаревать, на самый дело он носить где-то декларативный характер, — быть ли аналог этот законопроект? то быть достаточно часто у мы бытовать такой практика: если автор не нравиться, не тот фракция и прочее, прочее, этот же идея класться в основа другой законопроект с другой авторский коллектив. так вот быть ли в портфель комитет подобный род законопроект?
спасибо.
председательствующий. логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. нина александровна, вы сейчас, выступать, приводить пример с вячеслав викторович володин, который являться вице-премьер и руководитель аппарат правительство... поверять, я никогда не доходить до такой стадия диалог с коллега в палата, но вы действительно сейчас практически переступать грань честь и достоинство, приводить данные совершенно умозрительный и не связанный никой образ ни с обсуждать законопроект, ни с реальный ситуация, который быть в действительность.
просить просто принимать мой позиция и официальный заявление к сведение.
председательствующий. еще раз напоминать, мочь выступать представитель фракция.
пожалуйста, селезнев валерий сергеевич от лдпр, если нет возражение. до три минута.
селезнев в. с. ну, я думать, что быть бы логично и я пять минута давать, потому что коллега останина даль.
хотеться бы прежде все отмечать: начинать, что называться, за здравие, а кончать за упокой. коллега останин начинать говорить о то, что этот законопроект чрезвычайно важный простой народ, и пять минута говорить о то, какой разборка происходить между чиновник, депутат и прочий вип-лицо. но я хотеть в данный случай говорить совершенно не о то, а о то, о что задекларировать быть в выступление останина, — о простой народ.
честь и достоинство гражданин все часто оказываться под угроза, оскорбление, распространение клеветнический сведение, зачастую с использование сми, становиться едва ли не норма. налицо необходимость в обеспечение государственный защита гражданин от посягательство на честь и достоинство, и такой защита диктоваться прежде все конституционный признание приоритетность право и свобода человек и гражданин российский федерация. среди закреплять конституция российский федерация право и свобода право на защита честь, достоинство, добрый имя, деловой репутация занимать основополагающий место. по существо, всякий посягательство на право и свобода гражданин, человек быть ущемление человеческий и гражданский достоинство.
я здесь много быть ссылаться на конституция, потому что актуальность данный законопроект не утерять, просто утрачивать смысл, наполнение этот законопроект, и надо восстанавливать какой-то справедливость.
в конституция быть два главный для понимание этот вопрос статья. это статья 23 и 29. первый говорить, что каждый человек иметь право на защита честь и добрый имя, второй гарантировать весь свобода мысль, слово и свобода массовый информация. так вот, что я очень сильно волновать. согласно статья 123 конституция разбирательство дело во весь суд открытый, слушание дело в закрытый заседание ограничивать исчерпывающий перечень. данный категория дело не подпадать под этот перечень, то не менее с чем мы сталкиваться в суд? если процесс открытый, лицо, участвовать в дело, и гражданин, присутствовать в судебный заседание, иметь право в письменный форма, а также с помощь средство аудиозапись фиксировать ход судебный разбирательство. фотосъемка и видеозапись, трансляция судебный заседание по радио и телевидение допускаться с разрешение суд. более то, этот действие должный осуществляться на указанный суд место в зал заседание и с учет мнение лицо, участвовать в дело. а если по усмотрение суд...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ивлиев григорий петрович, пожалуйста.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект предполагать не гражданско-правовой регулирование, а конституционно-правовой регулирование, это другой вид взаимоотношение в общество. пример, который приводиться в выступление представитель фракция кпрф, не иметь никакой отношение к данный законопроект. это совершенно другой отрасль право. и конечно же, в этот ситуация мы нужно говорить о содержание законопроект, а содержание законопроект невозможно придавать сейчас правовой характер. например, термин "режим всеобщий уважение" — это термин, который не определять в правовой смысл. мы этот год ждать, когда развитие этот мысль какой-либо образ происходить. мы неоднократно предлагать автор дорабатывать этот законопроект, но такой доработка не последовать. мы обращать внимание на то, что все, что здесь прописывать, должно быть не норма закон, а общественно-политический практика и защищать честь и достоинство весь гражданин нужно в тот форма, который предусматривать действующий законодательство.
комитет предполагать проводить встреча деятель культура и представитель средство массовый информация, который уже запланировать, и обсуждать, в какой форма должный строиться взаимоотношение такой общественный корпорация в общество. вот это должно быть политический наш практика, наш дело, когда каждый комитет защищать честь и достоинство тот гражданин, который относиться как бы к его ведение. мы приглашать вы высказываться на этот тема и предлагать корпоративный этический норма поведение, который решать подобный род проблема. а обращаться к право, закреплять в норма закон то, что являться в настоящий время предмет нравственность, — это неправильный, поэтому этот законопроект неизбежно нужно отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость докладчик выступать с заключительный слово? нет.
спасибо. мы обсуждать давать вопрос. выносить он на "час голосование".
у мы быть возможность начинать рассмотрение 16-го вопрос, он у мы на фиксированный время поставлять, на 15 час. никто не возражать, чтобы мы он сейчас начинать рассматривать? нет.
16-й вопрос, проект федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
спасибо, уважаемый борис вячеславович.
уважаемый депутат государственный дума, президент российский федерация вносить проект федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование". законопроект предлагаться предусматривать единый правовой основа для то, чтобы обеспечивать более эффективный, более качественный работа соответствующий контрольный-счетный орган в субъект российский федерация и муниципальный образование.
в настоящий время контрольный-счетный орган создавать и действовать во весь субъект российский федерация, однако какой-то единый принцип до настоящий время и с точка зрение организационный, и с точка зрение тот, какой образ работать этот орган внешний финансовый контроль, не устанавливать. вместе с то анализ тот работа, который делаться как на уровень субъект российский федерация, так и на уровень муниципальный образование, выявлять потребность, который как раз сформулировать, по суть дело, и представитель регион, и представитель муниципальный образование, в то, чтобы базовый, принципиальный отношение в этот сфера быть урегулировать специальный федеральный закон. отсутствие такой единый правовой регулирование приводить к то, что в настоящий время использоваться различный модель для формирование контрольный-счетный орган на уровень субъект российский федерация, поэтому инициатива президент направлять прежде все на то, чтобы контрольный-счетный орган как инструмент независимый внешний контроль за финансовый деятельность в субъект российский федерация и муниципальный образование быть устанавливать централизованно.
если переходить уже к содержательный характеристика законопроект, я бы обращать внимание на следующий новелла. прежде все, устанавливаться основа правовой статус контрольный-счетный орган. предусматриваться, что контрольный-счетный орган являться постоянно действовать орган внешний государственный и муниципальный финансовый контроль и образовываться соответственно законодательный орган субъект российский федерация или представительный орган муниципальный образование. контрольный-счетный орган подотчетный тот орган, который они формировать. в процесс свой профессиональный и функциональный деятельность контрольный-счетный орган обладать и организационный, и функциональный независимость, они осуществлять свой деятельность самостоятельно. деятельность контрольный-счетный орган не мочь быть приостанавливать, в тот число и в тот случай, если быть досрочно прекращать полномочие соответствующий законодательный (представительный) орган. предусматриваться также, что контрольный-счетный орган мочь обладать право юридический лицо.
законопроект предлагаться определять состав контрольный-счетный орган и на уровень субъект российский федерация, и на уровень муниципальный образование. предусматриваться, что контрольный-счетный орган субъект российский федерация образовываться в состав председатель, аудитор и аппарат контрольный-счетный орган. применительно к уровень муниципальный образование предусматриваться, что в состав мочь входить председатель и аппарат контрольный-счетный орган. кроме то, предусматриваться, так как речь идти только о базовый, принципиальный подход, что сам субъект российский федерация и муниципальный образование мочь уточнять состав контрольный-счетный орган и самостоятельно определять их структура. например, на муниципальный уровень мочь быть предусматривать и должность заместитель председатель, и должность аудитор. должность председатель, заместитель председатель и аудитор контрольный-счетный орган мочь быть относить либо к государственный должность субъект российский федерация, либо к муниципальный должность. срок полномочие председатель, заместитель председатель и аудитор контрольный-счетный орган устанавливаться соответственно закон субъект российский федерация или муниципальный нормативный правовой акт. при это предусматриваться, что срок полномочие этот контрольный-счетный орган не должный быть менее чем срок полномочие соответствующий представительный орган или муниципальный уровень, или уровень субъект российский федерация.
устанавливаться единый критерий для определение штатный численность контрольный-счетный орган. для то чтобы определять этот штатный численность, предлагаться учитывать следующий: численность население, который постоянно проживать на территория субъект российский федерация, доля субъект федерация в консолидированный бюджет российский федерация и количество муниципальный образование, который входить в состав субъект российский федерация. штатный численность контрольный-счетный орган муниципальный образование предлагаться определять в соответствие с норматив штатный численность контрольный-счетный орган муниципальный образование. устанавливаться это закон субъект российский федерация с учет вид и особенность муниципальный образование.
законопроект также предлагаться устанавливать единый подход к порядок назначение на должность председатель, заместитель председатель и аудитор контрольный-счетный орган. назначение на указанный должность осуществлять законодательный орган субъект или представительный орган муниципальный образование на соответствующий уровень. предусматриваться, что предложение о кандидатура на должность председатель контрольный-счетный орган иметь право вносить председатель законодательный орган, депутат и высокий должностной лицо субъект федерация. на уровень муниципальный образование аналогичный образ предлагаться устанавливать, что это либо председатель представительный орган муниципальный образование, либо депутат, либо глава муниципальный образование.
предусматриваться, что к кандидатура на должность председатель, заместитель председатель и аудитор контрольный-счетный орган предъявляться единый требование. так, применительно к уровень субъект российский федерация кандидат должный иметь высокий образование и опыт работа в область государственный муниципальный управление, государственный муниципальный контроль, аудит, экономика, финансы, юриспруденция. применительно к кандидатура на уровень муниципальный образование предусматриваться, что кандидат мочь иметь высокий или средний специальный образование и (или) опыт работа в соответствующий область, о который я уже говорить. устанавливаться достаточно стандартный ограничение, который налагаться при замещение указанный должность, и предусматриваться, что не мочь быть в качество кандидатура предлагать лицо, у который иметься судимость, то быть здесь предъявляться тот же самый требование, по суть дело, что и к государственный служащий. предусматриваться, что кандидат на этот должность не должный состоять в отношение родство или свойство с руководитель государственный и муниципальный орган, с председатель законодательный орган, с высокий должностной лицо, с руководитель орган исполнительный власть субъект, в назначение который на должность принимать участие законодательный орган государственный власть. кроме то, этот кандидатура не должный состоять в аналогичный отношение с руководитель судебный и правоохранительный орган, располагать на соответствующий территория. устанавливаться запрет на занятие любой оплачивать деятельность, кроме научный, педагогический и иной творческий деятельность. устанавливаться гарантия для независимый и эффективный деятельность как должностной лицо контрольный-счетный орган, так и указанный орган в целое.
предусматриваться основной полномочие контрольный-счетный орган. важно отмечать, что контрольный-счетный орган наделяться право не только осуществлять контроль за исполнение региональный и местный бюджет, но и организовывать и осуществлять контроль за законность и эффективность использование средство этот бюджет, а также целевой средство из федеральный бюджет и иной предусматривать законодательство источник.
устанавливаться право и обязанность должностной лицо контрольный-счетный орган. предусматриваться, что они вправе беспрепятственно входить на территория и в помещение, занимать проверять орган и организация; иметь доступ к документ и материал, который необходимый для проведение проверка; знакомиться со весь необходимый документ, который касаться финансовый-хозяйственный деятельность проверять организация; требовать от руководитель и другой должностной лицо представление письменный объяснение по факт выявлять нарушение. кроме то, предусматриваться, что работник контрольный-счетный орган мочь вносить представление и направлять предписание в установленный законодательство случай.
предусматриваться также обязанность государственный и муниципальный орган, проверять организация и их должностной лицо выполнять законный требование и запрос должностной лицо контрольный-счетный орган. кроме то, так как это достаточно серьезный полномочие, устанавливаться и дополнительный гарантия право проверять организация. устанавливаться, что акт, который составляться контрольный-счетный орган, доводиться до сведение руководитель проверять орган и организация. пояснение и замечание, который давать руководитель проверять организация, прилагаться к этот акт и являться их неотъемлемый часть. проверять орган и организация и их должностной лицо вправе обращаться с жалоба на действие или бездействие контрольный-счетный орган в законодательный орган субъект или представительный орган муниципальный образование.
контрольный-счетный орган самостоятельно планировать свой деятельность, разрабатывать и утверждать стандарт внешний государственный и муниципальный финансовый контроль. однако разработка базовый стандарт в указанный сфера предлагаться относить к ведение счетный палата российский федерация при участие контрольный-счетный орган. устанавливаться принцип взаимодействие контрольный-счетный орган и координация их деятельность. предусматриваться, что контрольный-счетный орган взаимодействовать не только по горизонталь, но и по вертикаль, в тот число и, мочь быть, даже прежде все со счетный палата российский федерация и орган власть федеральный уровень, субъект российский федерация и муниципальный образование. предусматриваться, что контрольный-счетный орган вправе вступать в объединение, ассоциация контрольный-счетный орган как на уровень российский федерация, так и на уровень субъект российский федерация.
предусматриваться, что финансирование контрольный-счетный орган субъект российский федерация осуществляться за счет средство бюджет субъект российский федерация, а финансирование контрольный-счетный орган муниципальный образование — за счет местный бюджет, но в такой объем, чтобы это позволять они осуществлять возлагать на они полномочие.
вступление в сила данный федеральный закон предусматриваться с 1 июль 2011 год.
вот, уважаемый депутат, основной положение законопроект. просить вы поддерживать инициатива президент.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад делать юрий викторович васильев от комитет по бюджет и налог. у мы оставаться четыре минута.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, гарри владимирович очень подробно останавливаться на содержание данный законопроект. я, единственный, хотеть сказать, что законопроект этот совместный ведение. в течение тридцать день после то, как он быть направлять в субъект российский федерация, из шестьдесят два субъект поступать положительный отзыв, в который данный законопроект рекомендоваться к принятие. хотеть сказать, что комитет очень внимательно он рассматривать, и весь замечание и предложение по данный законопроект, который уже поступать в ход подготовка к рассмотрение в первый чтение, мы быть обсуждать во второй чтение. срок рассылка ко второй чтение — тоже тридцать день, поэтому я надеяться, что весь поступать замечание мы внимательно рассматривать.
комитет рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть вопрос, коллега? давать записываться.
включать запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, запись.
федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н. у я вопрос к гарри владимирович.
у мы президент отвечать, понятно, не только за федеральный уровень, но и за весь страна. при знакомство с этот законопроект я прочитывать, что закон не потребовать деньги, и сильно удивляться. по мой прикидка, контролировать движение деньги в страна быть около двести пятьдесят — триста тысяча человек, если учитывать муниципальный образование и регион. двести пятьдесят — триста тысяча человек — это зарплата, это помещение, это машина, это бюджет, это коммунальный расход, командировка и так далее. сказать, пожалуйста, во что обходиться консолидированный бюджет страна выполнение этот закон? подчеркивать, не федеральный — у мы весь деньги народный, — а консолидированный бюджет во что обходиться содержание этот орган, двести пятьдесят — триста тысяча человек, от зарплата и командировка до коммунальный расход? никто на этот вопрос я отвечать до сей пора не мочь. закон, вообще-то, дорогой.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый владимир николаевич, видимо, я смочь отвечать на этот вопрос. базовый принципиальный положение, который полагать концептуальный в основа этот законопроект, — это юридический закрепление статус-кво. я сказать, что в настоящий время контрольный-счетный орган создавать во весь без исключение субъект российский федерация.
председательствующий. они уже работать.
минх г. в. да, они уже быть, они действовать, в они иметься председатель, они заместитель, аудитор, инспектор и сотрудник аппарат. аналогично и в муниципальный образование: не во весь муниципальный образование создавать контрольный-счетный орган, но там, где они объективно нужный, где крупный поселение, крупный муниципальный район, где быть бюджет, быть движение бюджет, там контрольный-счетный орган создавать, функционировать и оплачиваться за счет соответствующий средство соответствующий бюджет.
принятие этот закон не повлечь дополнительный расход из консолидированный бюджет.
председательствующий. уважаемый коллега, я вынуждать прерывать обсуждение и объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время — 12.30, я просить все проходить в зал и приготавливаться к регистрация. вот геннадий васильевич кулик идти, значит у мы быть возможность регистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 22 сечь.)
присутствовать	418 чело.	92,9%
отсутствовать	32 чело.	7,1%
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	32 чело.	7,1%
результат: кворум быть
у мы быть кворум, мы мочь приступать к работа.
уважаемый депутат, на этот время мы запланировать "правительственный час". информация министр природный ресурс и экология российский федерация юрий петрович трутнев.
юрий петрович, пожалуйста, на трибуна.
трутнеть ю. п., министр природный ресурс и экология российский федерация.
добрый день, уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! благодарить за предоставлять возможность выступать в рамка "правительственный час" и отвечать на ваш вопрос. хотеть сразу сказать, что весь вопрос рассматривать, ответ согласно законодательство российский федерация направлять в письменный вид. поскольку заданный вопрос относиться ко весь сфера деятельность министерство, короче останавливаться на каждый из они.
к компетенция министерство природный ресурс и экология российский федерация относиться следующий сфера государственный управление: воспроизводство минеральный-сырьевой база, охрана и рациональный использование недра, охрана и рациональный использование водный объект, охрана окружающий среда, гидрометеорология и мониторинг состояние окружающий среда, сохранение охотничий ресурс и управление охотничий хозяйство.
начинать с недропользование. основной задача минприроды в этот область являться воспроизводство минеральный-сырьевой база, создание прозрачный и эффективный механизм предоставление право пользование участок недра. весь присутствующий известно, что с начало 90-х год российский федерация практически проедать запас полезный ископаемое, разведывать в советский период. в 2005 год правительство российский федерация принимать и актуализировать в 2008-м долгосрочный программа изучение недра и воспроизводство минеральный-сырьевой база до 2020 год. в результат реализация программа инвестиция в геологоразведка возрастать в четыре раз. называть несколько цифра. в 2004 год госбюджет инвестировать в геологоразведка 5 миллиард рубль, частный компания — 43 миллиард рубль, в 2010-м соответственно 20 миллиард рубль — госбюджет и 176 миллиард рубль — частный компания. в результат российский федерация выходить на расширять воспроизводство нефть, газ, уголь, золото, медь, платиноид, серебро, никель, цементный сырье, ряд другой стратегический вид полезный ископаемое. только за последний пять год открыто около пятьсот месторождение минеральный сырье, в тот число крупный, в двенадцать раз увеличиваться доход государство от продажа участок недра, в шесть раз возрастать поступление от налог на добыча полезный ископаемое. вы знать, что сегодня россия являться лидер по добыча нефть в мир.
в тот же время повышение степень изученность недра наш страна ставить все более сложный задача. для их решение разрабатывать и утверждать правительство в текущий год стратегия развитие геологический отрасль российский федерация до 2030 год. в течение 2010—2011 год планироваться реформировать государственный сектор геологический изучение недра. по результат мы создавать крупный конкурентоспособный отечественный геолого-разведочный компания, создавать условие для консолидация информационный фонд, для улучшение работа отраслевой научно-исследовательский институт.
в цель повышение инвестиционный привлекательность геология мы предусматривать создание экономический стимул освоение месторождение, снятие административный барьер. необходимо сказать, что весь этот работа уже вестись. так, вводить понижающий коэффициент налог на добыча полезный ископаемое для вырабатывать месторождение нефть, устанавливать каникулы по ндпи в ряд удаленный район, вводить нулевой ставка для вязкий нефть; отменять плата за геологический информация; упрощать порядок подготовка проектный документация, уменьшать количество необходимый разрешение. подготовить предложение по введение понижающий коэффициент ндпи для мелкий месторождение углеводородный сырье. кроме то, стратегия ставить общесистемный задача технический переоснащение и инновационный развитие отрасль. ожидаться, что в результат мероприятие стратегия к 2030 год объем финансирование геологоразведка за счет внебюджетный источник увеличиваться на 50 процент, доля геологоразведка с использование инновация возрастать до 70 процент.
теперь короче останавливаться на тот законопроект в сфера недропользование, который мы готовиться вносить на рассмотрение государственный дума. во многое этот законопроект корреспондироваться с ваш вопрос.
итак, мы вносить в правительство российский федерация и одобрять комиссия по законопроектный деятельность проект федеральный закон, направлять на некоторый расширение полномочие субъект российский федерация. в частность, предлагаться наделять регион право организовывать геологический изучение недра с цель поиск месторождение общераспространенный полезный ископаемое, относить к участок недра местный значение участок, содержать общераспространенный полезный ископаемое, и участок, предназначать для строительство подземный сооружение. в правительство россия также вносить законопроект, предусматривать конкретизация условие лицензия на пользование недра, совершенствование система предоставление право пользование, определение условие отзыв лицензия, введение механизм инвестиционный конкурс. также мы планировать устанавливать полный перечень основание и порядок досрочный прекращение право пользование недра, возможность корректировка граница участок недра, предоставлять в пользование как по глубина, так и по площадь.
еще один важный задача в этот сфера — активизация работа по освоение континентальный шельф россия. в этот связь мы подготовить и направлять в правительство предложение по либерализация законодательство, по повышение экономический стимул геологоразведка на шельф.
теперь о водный ресурс. основной задача в сфера охрана и использование водный ресурс — это снижение объем нерациональный водопользование, улучшение качество водный источник россия, защита население от негативный воздействие вода. высокий водообеспеченность россия приводить к то, что на единица валовой продукт мы расходовать почти в два раз много водный ресурс, чем соединять штат америка, в четыре раз большой, чем германия. отношение к водный ресурс в российский федерация начинать меняться с принятие в 2006 год водный кодекс и утверждение в 2009 год водный стратегия российский федерация на период до 2020 год.
с 2006 по 2009 год начинаться существенный снижение водопотребление на фон экономический рост. за последний пять год проводить работа по обеспечение эксплуатационный надежность много тысяча гидротехнический сооружение, обеспечивать инженерный защита от негативный воздействие вода поселение с общий число житель много один миллион человек. организовывать система управление режим работа водохранилище, образовывать бассейновый совет. вестись работа по создание схема комплексный использование и охрана водный объект, который быть заканчивать в 2015 год. на этот период управление водопользование осуществляться с учет баланс интерес весь отрасль экономика и существующий возможность водный объект.
за год реализация водный стратегия проделывать следующий работа: сформировывать механизм экономический стимулирование рациональный водопользование, включать в себя дифференциация ставка плата за пользование водный объект и водный налог для различный категория пользователь, применение понижать коэффициент при введение система приборный учет. для модернизация система оборотный водоснабжение и комплекс очистной сооружение предлагать механизм субсидирование процентный ставка по кредит. в цель сокращение ущерб от негативный воздействие вода подготовить закон, регламентировать хозяйственный деятельность на территория, подверженный периодический затопление. разрабатывать концепция федеральный целевой программа развитие водохозяйственный комплекс россия в 2012—2020 год. реализация предусмотренный водный стратегия план позволять выходить к 2020 год на следующий показатель: в 2,5 раз снижать уровень экологический воздействие на водный объект, много чем на 40 процент уменьшать водоемкость ввп, в два раз сокращать непроизводственный потеря вода.
теперь об экология. необходимо сказать, что эффективный экологический законодательство ни в советский союз, ни в россия, собственно, никогда и не существовать. система правовой регулирование в этот сфера устаревать, действующий система лимит позволять неограниченно загрязнять воздух, вода, почва. по поручение президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев министерство разрабатывать и вносить в правительство шесть законопроект, они содержать весь необходимый системный решение, который позволять осуществлять переход россия к устойчивый развитие. короче останавливаться на важный.
наверное, самый важный — это законопроект о совершенствование система нормирование. он предусматривать переход крупный предприятие на принцип хороший существующий доступный технология, на основание который быть устанавливаться норматив выброс, сброс, образование отходы. на первый этап реформирование мы планировать исключать из практика установление лимит, при это повышать плата за негативный воздействие на окружающий среда. предлагаться ступенчатый увеличивать ставка плата за сверхнормативный воздействие в 2012 год и затем в 2016 год.
как это отражаться на экономический состояние предприятие? для предприятие, не предпринимать мера по модернизация производство с цель переход на хороший технология, плата за негативный воздействие увеличиваться в 2,3 раз в 2012 год и в 3,4 раз в 2016 год. при это общий объем годовой плата за негативный воздействие составлять 138 миллиард рубль, или чуть более 1 процент от прибыль предприятие. сегодня он составлять 18 миллиард, почти в десять раз мало. необходимо отмечать, что для предприятие, переходить на НДТ, платеж не повышаться, а снижаться на 60 процент, а после внедрение НДТ уменьшаться в два раз.
очевидно, что масштабный модернизация экономика нуждаться в экономический поддержка государство. проект закон предусматривать применение весь распространять в мировой практика метод экономический стимулирование. предлагать набор инструмент сделать инвестиция в хороший доступный технология более привлекательный, чем продолжение работа на старый, изношенный оборудование. уверять, что введение новый экологический принцип позволять не только улучшать экология наш страна, но и за счет модернизация промышленность улучшать ее экономика и конкурентоспособность.
следующий законопроект, о который несколько слово хотеться бы сказать, — об экономический стимулирование деятельность в область обращение с отходы. мы предлагать возлагать на субъект российский федерация ряд полномочие по регулирование обращение с отходы на их территория (сегодня у они нет такой полномочие), включать в стоимость отдельный вид продукция залоговый стоимость затрата на ее утилизация, вводить льгота по налог на имущество, использовать для переработка отходы, по земельный налог в отношение земельный участок, использовать для деятельность по переработка; стимулировать экологически безопасный способ захоронение отходы. принятие закон позволять сделать этот отрасль инвестиционный привлекательный, сокращать количество захоранивать отходы, увеличивать переработка.
еще один проект в этот блок — это законопроект об оопт. он включать в себя мера, направлять на повышение туристский и рекреационный привлекательность заповедник и национальный парк россия, улучшение их охрана и материальный база, в тот число оснащение, связывать с обеспечение пожарный безопасность.
другой законопроект, подготовить министерство в рамка экологический блок, — надеяться, мы быть рассматривать они вместе в государственный дума — направлять на решение следующий задача: сохранение морской среда и защита она от нефтяной загрязнение, повышение эффективность организация государственный экологический мониторинг и экологический контроль. помимо этот документ подготовить проект указ президент российский федерация об основа экологический политика россия на период до 2030 год, определять весь основной направление.
все, о что я сейчас говорить, относиться к создание условие для улучшение качество окружающий среда в будущее. но, как известно, в предыдущий период в российский федерация быть достаточно много экологический проблема. я уже докладывать о то, что мы проанализировать ситуация: на территория весь страна выделять сто девяносто четыре горячий экологический точка. сегодня можно сказать, что от анализ мы приступать к действие. с 2011 год начинать осуществляться пилотный проект по очистка остров архипелаг земля франц-иосиф в арктический зона, территория бывший джидинский вольфрамо-молибденовый комбинат в республика бурятия. подготовить проект федеральный закон, в который устанавливаться полномочие орган по ликвидация экологический ущерб, вводиться мера стимулирование, определяться механизм частный-государственный партнерство. кроме то, разрабатывать проект концепция федеральный целевой программа по экологический безопасность россия на 2012—2020 год, в рамка который планироваться около двадцать проект в ряд регион россия. предполагаться, что общий объем финансирование программа составлять 65 миллиард рубль. вот только короткий перечень регион: хабаровский край, бурятия, самарский, иркутский, курганский, архангельский область.
теперь о гидрометеорология. ключевой задача росгидромет, подведомственный минприроды, являться повышение качество и достоверность гидрометеорологический прогноз, улучшение система предупреждение об опасный природный явление, осуществление экологический мониторинг. отечественный наблюдательный сеть, сохраняться с советский время, деградировать количественно и устаревать с точка зрение качество оборудование. в связь с это необходимо ее технический переоснащение. кроме то, все присутствующий знать, что процесс, связывать с глобальный изменение климат, в целое вести к увеличение опасный гидрометеорологический явление и к снижение возможность их прогнозирование. работа по технический переоснащение росгидромет начинать в рамка создание система комплексный экологический мониторинг в район проведение зимний олимпийский игра в сочи. сейчас в система в сочи входить мобильный гидрохимический лаборатория, четыре автоматический пункт наблюдение, выполнять в непрерывный режим измерение содержание в воздух четыре основной загрязнять вещество. весь этот информация мы в режим онлайн выдавать в интернет, для то чтобы человек мочь следить за состояние экология в район подготовка олимпийский игра.
теперь о весь система. весь действующий государственный наблюдательный сеть росгидромет состоять из тысяча восемьсот семьдесят семь станция и три тысяча сто пост наблюдение. в рамка ее модернизация необходимо дополнительно открывать практически еще 30 процент, то быть тысяча сто гидрологический, шестьсот метеорологический и двенадцать аэрологический пост наблюдение. в сентябрь 2010 год правительство россия утверждать стратегия развитие в область гидрометеорология и смежный область на период до 2030 год, который предусматривать решение этот задача. объем финансирование технический перевооружение — около 22 миллиард. стратегия позволять увеличивать заблаговременность прогноз погода, сокращать время обработка данные и подготовка предупреждение об угроза цунами с пятнадцать до пять минута с момент регистрация подземный толчок, повышать качество и расширять перечень вид гидрометеорологический информация. ожидать экономический эффект от внедрение система к 2030 год составлять не мало 55 миллиард рубль.
теперь об охота. этот полномочие мы получать недавно, в март 2010 год. за прошедший время основной работа быть связанный с издание необходимый нормативный акт, для то чтобы охотничий сезон состояться в рамка новый законодательство. весь необходимый подзаконный база сформировывать, то не менее правоприменение новый закон "об охота..." говорить о то, что мы вместе еще приходиться с он работать. существовать значительный деформация в вид ненужный административный барьер, справка, разрешение, в вид недостаточно регламентировать работа по охрана охотничий ресурс. в близкий время мы планировать вносить изменение, ликвидировать этот деформация. мы считать необходимый наделять штатный работник охотничий хозяйство полномочие по составление на место протокол об административный правонарушение, доставление нарушитель в правоохранительный орган, проведение личный досмотр и досмотр продукция охота. в противный случай охрана охотничий животное у мы просто не существовать.
я уже заканчивать.
уважаемый депутат, анализировать состояние дело в сфера, относиться к компетенция минприроды россия, считать, что на сегодняшний день в область недропользование, использование водный ресурс, гидрометеорология создавать необходимый нормативный-правовой база и сформулировать стратегический отраслевой документ на среднесрочный перспектива, позволять обеспечивать интерес российский федерация по данный направление. можно отмечать, что международный агентство Transparency International присваивать россия 3-е место по степень прозрачность и эффективность государственный управление природный ресурс. например, соединять штат америка в этот рейтинг занимать 11-е место. в отношение экология, развитие особо охранять природный территория, рациональный ведение охотничий хозяйство большой работа еще впереди. в тот же время весь направление совершенствование законодательство в этот область определять и подготовить до уровень вносить в правительство законопроект. надеяться, что общий усилие мы смочь завершать реформа законодательство по этот направление, а значит, сделать развитие российский федерация более устойчивый, отношение к природа более бережный, а уровень жизнь в наш страна много высокий.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. вы удивительно точный в план график.
уважаемый коллега, как мы договариваться, давать сейчас начинать процедура вопрос и ответ.
фракция кпрф — савицкая светлана евгеньевна. ваш вопрос первый, пожалуйста.
савицкая с. е., фракция кпрф.
уважаемый юрий петрович, вопрос об охрана и использование водный ресурс.
действующий законодательство устанавливать, что должный быть обеспечивать свободный доступ гражданин к вода на берег водный объект, что в массовый порядок не исполняться, особенно в московский, ленинградский и другой область — везде забор собственник уходить в вода, житель не мочь подходить к вода. известный проблема, об это много писать — воз и ныне там. какой бы письмо, запрос по давать вопрос и депутат, и гражданин ни посылать, приходить отписка, что проводить проверка и все нормальный. уж чем там проверять закрывать глаз, можно только догадываться. экономический и правоохранительный орган экологический структура, экологический именно, порядок не хотеть наводить.
сказать, какой структура в страна, вообще, способный все-таки действенный, неангажированно реагировать на сигнал о нарушение вот этот правило водопользование, обеспечивать действительно реальный снос этот забор, действительно реальный, а не на...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, кто быть отвечать?
трутнеть ю. п. отвечать можно, да?
председательствующий. да, пожалуйста, юрий петрович.
трутнеть ю. п. спасибо за вопрос. такой проблема действительно существовать. вы знать, что у мы быть прибрежный водоохранный полоса, в который ничто строить нельзя. в общий, часто все и не строить, но за счет строительство забор вдоль добиваться то, что доходить до водный объект все равный невозможно. мы этот проблема видеть, в инициативный порядок разрабатывать законопроект, который прописывать в рамка градостроительный кодекс территория при утверждение градостроительный план предусматривать обеспечение свободный доступ к вода. мы, естественно, не быть сносить уже построить объект. мы исходить из то, что просто должно быть, предполагать, на 1 километр занятый территория такой же количество метр свободный доступ. такой законопроект подготовить, вносить в минрегион, потому что головной здесь по градостроительный кодекс являться они, надеяться, что они отреагировать.
из зал.  (не слышно.)
трутнеть ю. п. если они построить в рамка законодательство, то быть в 20 метр от вода, то, значит, они быть стоять. или мы надо вместе с вы законодательство менять.
председательствующий. пожалуйста, депутат таскаев валерий павлович, фракция лдпр.
таскаев в. п., фракция лдпр.
владимир павлович.
председательствующий. ой, извинять.
таскаев в. п. юрий петрович, мы с вы уже усиливать федеральный закон ответственность за хранение химический оружие, но как быть с хранение радиоактивный вещество и отходы? вы, наверное, известно, что в свердловский область, в 12 километр от город красноуфимск находиться предприятие "уралмонацит", который уже сорок год хранить 82 тысяча тонна монацитовый концентрат, из который в свой время планировать создавать атомный бомба. вот деревянный упаковка уже сгнивать. конечно, правительство свердловский область что-то выделять на бетонирование, на хранение весь этот, но население недовольно, идти нехороший резонанс в общество по повод то, что это все попадать, так сказать, в природный ресурс, а областной власть не мочь в полный мера справляться. что вы планировать? смочь ли мы с вы законодательно решать этот проблема, ликвидировать вот это?
председательствующий. пожалуйста.
трутнеть ю. п. я надеяться, что ликвидировать можно.
прежде все, оборот радиоактивный отходы сегодня относиться к компетенция ростехнадзор, это отдельный орган, подведомственный правительство.
что мочь сделать мы? очевидно, то, что я вы говорить относительно раздел, связанный с ликвидация экологический ущерб прошлый год. то быть надо просто рассматривать возможность включение данный объект в программа экологический безопасность россия, и в этот случай он быть очищать с использование механизм и государственный, и частный финансирование.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, друсинов валентин дмитриевич, фракция "единый россия", ваш вопрос.
включать микрофон.
друсинов в. д., фракция "единый россия".
уважаемый юрий петрович, в рамка программа энергосбережение в страна резко увеличиваться применение энергосберегающий лампа как в быт, так и в промышленность, однако процесс их сбор и утилизация находиться на низкий уровень, и технический, технологический, и количественный. например, в москва и московский область ежегодно выходить из строй миллион такой лампа, а утилизироваться буквально кроха, нет ни сбор, ни переработка. в тот же время один неудачно разбивать лампа мочь создавать проблема с пара ртуть для десяток человек. хотеться бы узнавать, быть ли у министерство программа, как в короткий срок справляться с этот проблема?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
трутнеть ю. п. спасибо.
ну, отвечать на вопрос, я уже говорить о то, что мы вносить в правительство целый блок поправка, связывать со стимулирование вторичный оборот. думать, что этот проблема необходимо решать в рамка вторичный оборот, в рамка ответственность, в тот число и производитель, за утилизация данный отходы. это первый.
второй. в рамка реформирование работа с отход — я короче об это сказать, подробно не останавливаться — мы планировать разделение предприятие, производить отходы, на три группа, в данный случай быть выделять категория предприятие, производить особо опасный отходы, с они быть более, скажем так, внимательный работа.
спасибо.
председательствующий. депутат шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в., фракция "справедливый россия".
в этот год наблюдаться грандиозный процесс обмеление волга, практически везде, начинать от верховье и заканчивать устье. это очень сильно бить по хозяйство, по человек. на нижний волга практически исчерпывать рыбный ресурс. я для понимание сказать, что осетр мы давно уже не ловить, а производство черный икра в этот год в астраханский область составлять весь 100 килограмм.
вопрос: какой шаг предпринимать министерство в часть, например, восстановление федеральный целевой программа "возрождение волга", в часть воссоздание ассоциация "больший волга", который когда-то объединять глава территория по весь бассейн огромный река, в часть, касаться поддержка воспроизводство рыба, и, вообще, какой прогноз, с точка зрение специалист министерство, по водность крупный наш бассейн в предстоящий пять — десять год?
спасибо большой.
трутнеть ю. п. спасибо.
ну, хотеть честно сказать, какой бы мы вместе с вы ассоциация ни создавать, уровень вода в волга оставаться такой, какой он быть с учет экстремально жаркий летний сезон и с учет иметься количество осадки. и я надеяться, что весь присутствовать понимать, что регулировать сток и регулировать уровень мы мочь только в рамка режим работа водохранилище, другой возможность предоставлять лишь господь бог. в рамка режим работа водохранилище сегодня существовать бассейновый совет, который с учет весь отрасль — гидроэнергетика, транспорт, рыбный хозяйство, экология — принимать решение о сработка водохранилище. вот сегодня водохранилище камский и волжский каскад срабатываться в тот режим, который только возможный, самый внимательный образ. мы прекрасно знать, что обстановка на камский и волжский каскад водохранилище самый сложный в страна. это один проблема.
второй проблема, который хотеться подчеркивать. только наш мера по регулирование в условие, когда боковой приточность нет, когда осадки практически нет в течение длительный период, мы, естественно, успех не добиваться. мы надо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста, для ответ.
трутнеть ю. п. мы надо добиваться то, чтобы весь водозаборный сооружение в город быть сделать в соответствие с действующий законодательство. у мы сегодня быть проблема в казань, но этот проблема вызывать то, что уровень забор вода на 2 метр высокий проектный, к сожаление. надо просто реконструировать городской водозаборный сооружение.
спасибо.
председательствующий. ну, вот тут уточнять: прогноз климатический быть у министерство?
трутнеть ю. п. я думать, что по прогноз я хорошо росгидромет в лицо его руководитель предоставлять слово, вот пусть он мы рассказывать.
председательствующий. пожалуйста.
дядюченко в. н., заместитель руководитель федеральный служба по гидрометеорология и мониторинг окружающий среда.
действительно, мы жить в пора изменение климат, ежегодно у мы количество стихийный явление увеличиваться примерно на двадцать пять — тридцать и за год их уже происходить около четыреста пятьдесят. мы переживать очень серьезный лето, такой аномалия не наблюдать за проходить сто пятьдесят год, и у мы нет такой опыт. скажем, вот мы сейчас считать ряд погода, и машина не считать, она не находить в прошлое такой лето и не мочь выдавать точный долгосрочный прогноз. но вместе с то мы считать, что этот зима быть на уровень средний, мочь быть, немножко прохладный средний, но тепло, чем в прошлый год. такой прогноз на отопительный период мы выдавать в сентябрь этот год.
для существенный изучение климат решение совбез создаваться единый климатический центр прогнозирование и изучение климат и стихийный явление на база организация росгидромет, академия наука, мчс. это быть большой информационный система — я думать, она в течение три год быть окончательно создавать, — информация который быть доступный весь желающий, все гражданин наш страна.
спасибо.
председательствующий. депутат останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый юрий петрович, 15 ноябрь в "российский газета", официальный орган правительство, быть опубликовывать статья с подзаголовок: "восстановление "распадской" — дело честь шахтер". вы понимать, что речь идти о кузбасс. ключевой фраза этот статья о то, что проходить полгода, а об авария на шахта ничто не напоминать. но если журналист назаров и тот, кто заказывать этот статья, семьдесят пять погибший и пятнадцать тело горняк, который еще не подымать на поверхность, ни о что не напоминать, то я надеяться, что вы-то этот авария напоминать о многое. при это в материал говориться о то, что в конец декабрь быть запускать один лава, в 2011 год — весь остальной лава. ну, даже в тяжелый советский год, когда речь идти об увеличение добыча уголь, до тот пора пока на поверхность не быть доставлять тело последний горняк, никогда шахта в работа не запускаться. сказать, если ростехнадзор потерять моральный облик, я не знать, не хотеть следовать буква закон, то вы-то, как министр природный ресурс, мочь повлиять на решение ростехнадзор...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. кто отвечать?
трутнеть ю. п. ну, отвечать все-таки надо ростехнадзор, который в состав министерство не входить.
что касаться мой позиция, вы знать, очень сложный вопрос, я вы честно сказать, однозначный ответ на он не существовать. вы знать, что быть страна, который вообще запрещать разработка шахта с высокий газовый фактор. мы надо политически определяться, как мы к этот процесс относиться. понятно, что, пока существовать высокий газовый фактор в шахта, опасность и угроза авария существовать всегда, какой бы мера безопасность ни предприниматься. в тот же время дегазация — крайне дорогой процесс, приводить практически к неконкурентность уголь, а остановка шахта — это тысяча безработный в моногород, где они много нечего заниматься. поэтому надо принимать какой-то решение, но, честно сказать, впрямую к наш компетенция оно, естественно, не относиться.
председательствующий. депутат селезнев валерий сергеевич, ваш вопрос.
селезнев в. с. уважаемый юрий петрович, в россия до сей пора не разрабатывать цивилизованный подход к проблема мусор. несанкционированный свалка почти у каждый населенный пункт, дачный поселок, а законный свалка перенасыщать отходы.
пример то — москва. расширяться, постоянно наступать на свой собственный мусор, вынуждать строить практически везде на бывший свалка. пример этот, к сожаление, великий множество, это и митино, и братеево, и марьино, отрадный, свиблово, бирюлево — можно продолжать долго. сейчас в москва три завод по сжигание отходы. как говорить эколог, этот неоднозначный решение для утилизация.
у я следующий вопрос. какой образ быть решаться этот проблема? быть ли конструктивный диалог с правительство москва на сегодняшний день? быть ли строиться мусороперерабатывающий завод и, если да, то где? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
трутнеть ю. п. первое. мы изучать этот вопрос. что касаться неоднозначность по повод строительство мусороперерабатывающий завод, у мы позиция достаточно однозначный: мусороперерабатывающий завод значительно мало воздействовать на окружающий среда. при установка правильный, современный оборудование объем загрязнение там ниже практически на два порядок. поэтому да, надо строить такой завод.
второй. я уже докладывать вы в ход выступление о то, что разрабатывать законопроект, который регламентировать весь вопрос, связывать с оборот отходы. прежде все, он основывать на мера экономический стимулирование. мы исходить из то, что, пока это быть обуза для муниципалитет, быть происходить так, как быть. надо сделать так, чтобы это быть сфера применение для бизнес, как во весь страна. ровно так мы строить идеология проект. надеяться, мы вместе с вы ее принимать.
спасибо.
председательствующий. депутат песковский юлия анатольевна, пожалуйста.
песковский ю. а., фракция "единый россия".
уважаемый юрий петрович, республика саха (якутия) вести затягиваться диалог с ваш ведомство о включение кость, бивень мамонт в общероссийский классификатор полезный ископаемое и подземный вода. по существующий порядок бивень мамонт относиться к палеонтологический коллекционный материал, однако с учет внушительный масштаб коммерческий сбор бивень мамонт они следовать относить к полезный ископаемый. поскольку добыча достигать промышленный масштаб, наблюдаться упускать материальный выгода в вид налоговый отчисление, ущемляться сегодня и интерес коренной народ, население, что в итог отрицательно влиять на социально-экономический развитие депрессивный арктический район. хотеться бы услышать, быть ли в близкий время решать давать вопрос.
трутнеть ю. п. спасибо.
я ознакомляться с этот проблема, когда мы быть у вы в гость в саха (якутия), когда смотреть раскопка. подготовить законопроект о то, чтобы включать кость мамонтов, так сказать, в состав полезный ископаемое, он находиться на согласование в федеральный орган исполнительный власть.
спасибо.
председательствующий. депутат бурков, пожалуйста.
бурков а. л., фракция "справедливый россия".
уважать виктор петрович, я хотеть бы обращать ваш внимание на ситуация в прионежский район республика карелия. там во многий поселок антропогенный сброс из канализация напрямую поступать в река, а в дальнейший это поступать в онежский озеро. и самый главное, что водозабор в дальнейший идти из этот онежский озеро, а на вход только хлорирование. получаться, что очистный сооружение в большинство поселок нет или они уже изнашивать. вот хотеться бы услышать ваш отношение к этот проблема.
и второй, уточнять вопрос. вы сказать, что необходимо дорабатывать закон об охота, в который в дальнейший давать право охотник выписывать протокол, составлять протокол. я казаться, — или я послышаться? — вы говорить об охотовед или уже егерь, который работать в этот охотничий угодье.
спасибо.
трутнеть ю. п. так, ну я хотеть даже зачитывать, как быть написать. "штатный работник охотничий хозяйство... полномочие по составление протокол". конечно, не охотник друг на друг составлять протокол быть, это совершенно очевидный.
теперь по повод очистной сооружение. вы знать, можно отвечать вы формально, сказать, что сейчас посылать росприроднадзор и все проверять, но это быть не совсем корректный, честно говорить, ответ. давать честно скажем: у мы около 70 процент очистный сооружение по страна не годиться никуда. вот то, что мы делать системно, — это мы подготовить новый законопроект о нормирование. если он вы быть поддерживать, то в результат, сказать так, модернизация очистный сооружение по весь страна становиться просто необходимый, приходиться на это находить деньги — федеральный целевой программа соответствующий есть, — приходиться проводить этот работа. на наш взгляд, этот работа необходимый, иначе мы мочь очень долго разговаривать, но речка у мы по-прежнему быть загрязняться. поэтому все от мы с вы зависеть. законопроект готовый.
спасибо.
председательствующий. депутат паутов, пожалуйста, ваш вопрос.
паутов в. н., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый юрий петрович, если можно, конкретно. когда быть принимать правило охота на территория россия? когда появляться методика расчет ущерб, причинять охотресурс, и быть издавать приказ о присвоение код администратор доход уполномоченный орган субъект российский федерация, исполнять полномочие в этот область охотхозяйство? отсутствие весь этот сегодня негативно сказываться на развитие данный отрасль.
трутнеть ю. п. правило охота утверждать, поэтому ответ на вопрос "когда?": уже утверждать. соответственно утверждать и код администратор.
спасибо.
председательствующий. депутат тарасюк, пожалуйста.
тарасюк в. м., фракция лдпр.
уважаемый юрий петрович...
председательствующий. извинять, министр готовый добавлять что-то к сказать.
трутнеть ю. п. нет, просто я вопрос задавать: когда прийти? они сейчас находиться на регистрация в минюст, поэтому, я думать, в течение неделя, десять день.
председательствующий. пожалуйста, депутат тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м. уважаемый юрий петрович, вы знать, какой положение на байкальский целлюлозно-бумажный комбинат. в свой доклад владимир владимирович путин вы сказать, что в течение три год оборудовать его технология и полностью закрывать этот вопрос. но сейчас над завод нависать угроза закрытие. мы писать избиратель — рабочий завод: что он делать, если они оттуда увольнять? какой шаг вы предпринимать?
трутнеть ю. п. так. ну, у мы бывать вопрос как за байкальский целлюлозно-бумажный комбинат, так и против. сейчас, я так понимать, вопрос быть за. хотеть сказать честно, мы, как министерство экология, скоро, против. мы считать, что байкальский целлюлозно-бумажный комбинат надо закрывать. единственный, поскольку это все-таки всегда баланс экологический и экономический решение, мы принимать решение о то, что еще три год они давать. они! не мы быть модернизировать, уверять вы, — собственник предприятие! это во-первых.
во-вторых, сегодня правительство помогать собственник вести этот работа. вы знать, игорь иванович шувалов только что вернуться с БЦБК, провожать там совещание. ну а в целое, сказать честно, вообще-то, этот немножечко позорище, когда тысяча восемьсот человек год не мочь трудоустраивать. работать губернатор, считать, что это абсолютно решать задача, даже три год на это много чем многовато.
спасибо.
председательствующий. депутат водолацкий виктор петрович, пожалуйста, ваш вопрос.
водолацкий в. п., фракция "единый россия".
уважаемый юрий петрович, в соответствие с федеральный закон "об особо охранять природный территория" этот территория иметь федеральный, региональный или местный значение. особо охранять природный территория региональный значение являться собственность субъект российский федерация и находиться в ведение орган государственный власть субъект. с учет требование гражданский кодекс создание особо охранять природный территория региональный значение на земля, находиться в федеральный собственность, недопустимо. однако в соответствие с называть закон допускаться создание природный парк, объявление природный комплекс и объект памятник природа без изъятие земельный участок у собственник, владелец и пользователь. в россия б о ў льший часть региональный особо охранять природный территория объявлять на земля, находиться в федеральный или муниципальный собственность без изъятие. например, на территория ростовский область быть создавать природный парк донской и семьдесят памятник природа региональный значение без изъятие земля. что намерен предпринимать минприроды...  (микрофон отключать.)
трутнеть ю. п. да в общий, честно говорить, никакой особый мера предпринимать мы здесь не планировать, потому что считать ситуация абсолютно разумный и законодательно сбалансировать. сегодня, для то чтобы создавать особо охранять природный территория федеральный значение, мы в обязательный порядок согласовывать это с субъект, с муниципалитет, проводить экологический экспертиза, общественный слушание. у мы действительно бывать ситуация, когда на охранять природный территория существовать какой-то поселение. у мы все-таки страна, слава бог, заселять, иногда приходиться принимать решение об это в тот место, где человек уже жить. в этот случай этот вопрос решаться за счет зонирование, поскольку земля национальный парк зонироваться различный образ. там быть рекреационный зона, быть зона хозяйственный, то быть быть зона, где проживание человек возможно. вот, собственно, и все.
спасибо.
председательствующий. федот семенович тумус, пожалуйста, ваш вопрос.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
уважаемый юрий петрович, президент страна медведев дмитрий анатольевич поставлять задача — в близкий три год сокращать госаппарат на 20 процент. при это в первый очередь надо сокращать избыточный административный функция, что создавать избыточный административный барьер. сегодня для предоставление право пользование недра вне зависимость от размер и значение месторождение проходить от полтора до два год. в тот же время иметься очень много небольшой месторождение различный вид полезный ископаемое, значение который не влиять на оборона и безопасность государство, и этот месторождение интересный только субъект малый бизнес. у мы в якутия такой месторождение более шестьсот пятьдесят. вопрос: готовый ли министерство передавать свой функция по такой месторождение орган власть субъект российский федерация?
спасибо.
трутнеть ю. п. понятно. спасибо.
я начинать с сокращение. с большой удовольствие принимать участие, сказать, в тот сокращение административный аппарат, о который вы сказать и который поручать сделать президент. вообще считать, что действительно хорошо, когда чиновник мало. более то, это не только на слово. мы в предыдущий период, в течение год например, ростехнадзор сокращать где-то на 20 процент, как раз с цель уменьшение административный барьер.
теперь по повод мелкий месторождение. здесь подменивать понятие не надо, потому что это совсем разный вопрос. мало чиновник — согласный, но если отдавать мелкий месторождение, начинаться песня, какой мелкий, а какой крупный, нельзя ли крупный месторождение разделять на несколько мелкий и так далее. коллега, вот мы говорить о то, что мы, слава бог, с какой-то 180-го место, который мы делить вместе с наш уважаемый коллега из другой страна, выходить на третий за счет то, что сделать недропользование прозрачный и эффективный. мы обратно не пойти! никакой конкурс, никакой коррупция, никакой шаг в этот направление мы предпринимать не планировать, месторождение быть распределяться так, как сейчас, — на основа аукцион. кстати, насчет полтора-два год вы сильно обманывать. регламент такой: публиковаться перечень, после это проводиться конкурс в соответствие с законодательство, в течение месяц, по-моему, и шестьдесят пять день на выдача лицензия — итого девяносто день, все.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат романов валентин степанович. пожалуйста.
романов в. с. уважаемый олег викторович, я в начало наш заседание просить, чтобы министр останавливаться на последствие пожар лето этот год и на корректировка три кодекс: лесной, водный и земельный, ведь именно этот министерство отвечать за экология в страна в первый очередь.
председательствующий. я думать, быть заключительный слово министр, он слышать вы, мочь отреагировать. у мы вопрос заканчивать.
у вы быть возможность, я давать вы слово, юрий петрович.
пожалуйста, кто выступать? кашин владимир иванович от фракция кпрф.
юрий петрович, у вы быть возможность отреагировать на выступление от фракция, и заодно вы смочь прокомментировать вопрос депутат романов.
кашин в. и., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый министр! фракция компартия российский федерация мало радужно относиться ко весь проблема, который сегодня освещаться вы с этот трибуна. и в первый очередь я хотеть бы останавливаться на недропользование и геологоразведка.
вы говорить о то, что провал быть до 2005 год, а сейчас дело хорошо. но, извинять, мы видеть, что в принцип за последний двадцать год ничто не изменяться в план проедание тот разведывать запас, который быть сделать ранее. я хотеть бы вы напоминать, что, например, с 53-го по 64-й год каждый год быть прибавка — 0,8—0,9 процент. даже в горбачевский время по разведка полезный ископаемое, в первый очередь углеродный сырье, прибавка составлять 5 процент. действительно, в течение три год быть небольшой продвижение в план совершенствование работа и расширение объем работа по геологоразведка, но в последний год, как мы с вы видеть, объем выделять из федеральный бюджет средство уменьшаться в среднее на 10 процент.
исполнение федеральный программа до 2015 год, на наш взгляд, тоже находиться под большой вопрос. качество проведение работа по добыча полезный ископаемое, и в первый очередь углеродный сырье, не выдерживать критика. мы не раз уже с этот трибуна об это говорить, и вы, как министр не только природный ресурс, но и экология, в первый очередь должный отвечать за это. почему у мы пятьдесят тысяча авария происходить в среднее в год на этот 35 тысяча километр? почему, по экспортный оценка, у мы 1 миллиард 200 миллион тонна нефтяной эмульсия разливаться, каждый год 30 тысяча гектар земля загрязняться? мы вы напоминать не первый раз о проект "сахалин-1" и "сахалин-2". о какой прозрачность тогда мочь идти речь? два год назад — керченский пролив и так далее, и то подобный. в этот план мы не видеть действительно ничто серьезный со сторона министерство и в законотворческий план, и в организация тот работа, который поменять бы ситуация в недропользование с экологический точка зрение.
что касаться выделение бюджетный средство на охрана окружающий среда. выделяться всего 0,13 процент федеральный бюджет. цивилизованный страна считаться тот, который выделять не мало 5 процент расходный часть бюджет на этот цель.
что касаться бытовой отходы. мы погрязать в этот бытовой отходы, каждый год прибавлять 2,6 миллиард тонна и ничто, по большой счет, не утилизировать. даже здесь, рядом с москва, этот небезызвестный химкинский полигон — там уже и свалочный тело вырастать на 10 метр по сравнение с проектный высота, и река бусинка почти что на 3 километр уничтожать и никакой интерес не представлять сегодня с точка зрение экологический и рыбопользование. это гнилостный какой-то помойка становиться. и если любой проблема в этот план мы проанализировать, мы увидеть бездействие министерство.
мы сегодня беспокоить не только твердый бытовой отходы, хотя даже в близкий подмосковье, по экспертный оценка, десяток тонна ртуть каждый год выбрасываться на этот полигон. а если взять — сегодня правильно подымать вопрос — радиоактивный отходы? сегодня, по экспертный оценка, их суммарный активность на уровень 4 миллиард кюри. а хранилище, переполненный этот жидкий отход и отработанный ядерный топливо, — это тоже проблема, который надо решать. и мы хотеть бы услышать сегодня об это.
я должный сказать, что мы давно и всерьез настраивать на то, чтобы быть экологический кодекс, чтобы в рамка федеральный программа быть подпрограмма и по вода, и по лес, и по весь другой элемент — подпрограмма, который выходить бы на человек. триста тысяча человек сегодня гибнуть от экологический составляющая! мы считать, уважаемый юрий петрович, что министерство и вы должный, так скажем, развертывать ситуация. тридцать — сорок год назад...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир иванович, заканчиваться ваш время.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так у вы все равный нет... эфир нет у вы, владимир иванович.
иванов сергей владимирович, пожалуйста. у мы пятиминутный регламент устанавливать для выступление на "правительственный час", поэтому я просить он придерживаться.
иванов с. в. фракция лдпр, уважаемый юрий петрович.
ну, коллега, начинать с немножко лирический отступление. вспомнить "евгений онегин", там быть такой строчка: "в тот год осенний погода стоять долго на двор, зима ждать, ждать природа. снег выпадать только в январь...". сказать, пожалуйста, сколько получать сотрудник гидромет?
не отвлекать, пожалуйста, министр.
сколько? уже быть этот случай в история, и темза замерзать, и на конек там кататься. вы сказать, что вроде как предусматриваться материальный переоснащение, интересный, а сколько они получать за то, что жить в неимоверный условие, один, с белый медведь, и должный мы прогноз погода давать? и пока этот вопрос не решаться, извинять, у мы все внезапно происходить — то ураган какой-нибудь, то обмораживать, или рваться линия электропередача, и все такой прочее.
а ведь вы мочь бы становиться богатый министерство. вот мы, лдпр, здесь с кпрф абсолютно не согласный. что мы гордиться то, что каждый год на 5 процент экспорт нефть увеличиваться? вы я извинять, у вы основной задача — рациональный отношение к использование природный ресурс. а чем мы гордиться? что мы теперь первый в мир нефтеэкспортировать страна? то, что мы газ много все добывать? коллега, вы я извинять, если кто-то рассматривать наш страна как мировой сырьевой база, то фракция лдпр не рассматривать — сам пригождаться! какой, извинять, рожон мы за граница отправлять столько нефть?! у мы что, извинять, портативный термоядерный двигатель изобретать, завтра весь это мы не нужно быть?
отдельный вопрос, мочь быть, и правильно говорить, что ничто не оставаться, это тогда в секрет надо держать. мы в тот созыв быть в когалым. кернохранилище кто построить? американец. для что? половина забирать, потому что они должный знать, а сколько нефть-то в россия еще быть. я не помнить, на какой место, вы сказать, америка? мы на 3-м, а америка на какой? они все к себя везти, у они "евро-3", "евро-4", все автомобиль под их стандарт делаться. это у мы — эффективный использование... это у мы эффективный, когда лететь над страна и этот факел газовый гореть, и гореть, и гореть?! а ваш основной задача — рациональный использование природный ресурс, их добыча и переработка. и штрафовать нещадно все за то, что использовать такой методика. это один вопрос.
второй вопрос. сейчас охотник мало, наверное, вот в тот созыв мы вместе с комарова (сейчас она губернатор) разрабатывать поправка по повод использование сеть. вот жаловаться: уже рыба нет, осетр весь уходить к иранский берег. у мы, несмотря на то что быть запрет на импорт китайский и финский сеть, до сей пора на каждый речка куда ни плюнуть — сотня метр этот сеть стоять. этот вопрос как-то быть решаться или нет? когда наконец этот вакханалия прекращаться?! он она за 150 рубль купить, поставлять, вытаскивать рыба себя на ухо и бросать, а там весь малек оставаться, в этот сеть.
что касаться мусорка. ну вот, пожалуйста, недалеко — внуковский, там уже гора вырастать, скоро там горнолыжный курорт быть, представлять? только какой запах быть, когда турист быть там на этот горнолыжный трасса кататься? и между прочее, у мы быть готовый предложение по повод вот этот мусороперерабатывающий завод.
то быть в этот отношение вы мочь бы становиться богатый министерство, который нацеливать на то, чтобы весь этот богатство служить для россия. ладно, у вы сейчас лес забирать, но, поверять, вот сердце кровь обливаться, когда приезжать в амурский область, особенно зима, и видеть, как один за один "камаз" идти и вывозить, вывозить, вывозить лес. что твориться этот лето? в иркутский область до сей пора страдать, они потушить огромный количество пожар, а деньги они не платить: спасибо, ребята, молодец, мы вы прощать. я понимать, что сейчас вы заботиться о лес только в определенный зона, но погодить, давать все-таки подходить к этот вопрос по-государственный.
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. ну и что, что забирать, но вопрос-то подымать можно. ведь мы же скоро оставаться без экология, вообще без ничто, лес нет, все повывозить, весь это гореть, кислород уничтожаться.
что касаться вода. ну, юрий петрович, вы знать, вот я сам из курск, я не знать, как москвич жить. туда приезжать, умываться — все нормально, здесь умываться — извинять, весь шелуха покрываться. качество вода — это вообще невообразимый. вы мочь сказать: это дело москва, это вроде как городской хозяйство. но то не менее откуда весь это попадать? а все не потому, замечать, что пугачев себя домик построить возле речка, у она там к вода идти... и бечевник нет, а потому, что весь это сливаться в река. когда у мы наконец быть требовать жестко, чтобы забор вода быть низкий, чем выброс вода, мочь быть, тогда предприятие наконец пошевелиться.
мы вы от душа желать, чтобы вы сохранять наш страна для наш ребенок и внук.
спасибо.
председательствующий. депутат туголуков, фракция "единый россия".
туголуков е. а., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый гость, уважаемый коллега! майский президиум государственный совет четко определять, что обеспечение охрана окружающий среда и повышение экологический эффективность экономика — это важный государственный приоритет. его решение становиться последний элемент формирование четкий национальный приоритет — это модернизировать современный экономика, это достойный уровень жизнь гражданин, это безопасный и, самый главное, стабильный среда обитание. президент быть поставлять конкретный задача, определять конкретный срок. перечень задача достаточно обширный. мы предстоять рассматривать и принимать порядок шесть системный законопроект. этот законопроект поистине революционный, но именно от они во многое зависеть успех модернизация. в этот вопрос мы потребоваться самый тесный и эффективный взаимодействие как с министерство природный ресурс, так и с правительство в целое.
абсолютно понятно, что экологический ситуация в страна являться один из наиболее значимый фактор модернизация экономика и обеспечение устойчивый развитие государство. вместе с то не секрет, что на сегодняшний день энергетический и экологический эффективность наш экономика крайне низкий. один из причина подобный положение дело состоять в то, что сегодня экологический ситуация в конкретный регион слабо влиять на оценка деятельность местный орган власть. из сорок шесть оценочный показатель только один иметь отношение к экология. в этот ситуация экологический состояние территория часто отходить на второй, а то и третий план в деятельность региональный орган власть. при это совершенно очевидно, что практика ориентация при принятие управленческий решение только на макроэкономический показатель явно недостаточный для реальный устойчивый развитие.
сегодня в страна нет системный рейтинг, который оценивать бы устойчивость развитие регион страна в целое, не говорить уже об оценка устойчивость развитие отдельный отрасль или предприятие. для решение этот задача быть разрабатывать наш партийный проект "экология россия". его основа — создание национальный система оценка развитие регион с учет экологический фактор. новый система позволять определять реальный стоимость экономический развитие регион, позволять обращать внимание на реальный ценность природный капитал. рейтинг рассматриваться мы в качество практический инструмент, который позволять осуществлять более точный стратегический планирование социально-экономический развитие территория, оценивать, какой воздействие экономический развитие оказывать на окружающий среда и качество жизнь население. как следствие, можно быть сделать вывод о то, как развиваться регион: устойчиво, сбалансированный, или требоваться обращать больший внимание на развитие отдельный направление, отдельный проблемный зона. данные новый рейтинг мочь становиться значимый инструмент для обоснование принимать управленческий решение как на уровень регион, так и на уровень правительство страна. в современный экономический система координата именно такой данные являться ключевой для принятие решение о зона инвестирование, связывать с технологический и инновационный модернизация. комплексный системный оценка открывать возможность для тесный, содержательный взаимодействие с тот социальный группа и общественный организация, для который экологический проблема иметь первостепенный значение. она важный для информирование гражданин о фактический состояние среда обитание и потенциал развитие тот или иной регион, для привлечение их к участие в решение этот проблема.
политика модернизация требовать революционный решение в тот число на уровень законодательство. эффективность этот решение, понимание их значимость гражданин наш страна напрямую зависеть от адекватный система оценка и мониторинг. по наш мнение, именно сочетание современный метод оценка территория и передовой механизм стимулирование развитие — это гарантия успешный развитие тот задача, который стоять сегодня перед страна.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
депутат грешневиков, фракция "справедливый россия", пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, к сожаление, россия становиться сегодня страна, последовательно вести разрушительный экологический политика. вслед за ликвидация госкомэкология в страна уничтожать экологический контроль, экологический экспертиза, экологический милиция, экологический фонд, экологический образование. с 1 январь 2006 год прекращать реализация двенадцать федеральный экологический подпрограмма, такой как "возрождение волга", "лес", "регулирование качество окружающий природный среда", "отходы" и так далее. активно идти процесс принятие под вид защита природный ресурс антиэкологический закон, такой как лесной и водный кодекс.
у президент медведев быть понимание то, что продолжение подобный, удушающий экология политика приводить не к модернизация экономика и политический жизнь страна, а к ее коллапс и гибель, но кто же тогда мешать реализовывать то, о что заявлять президент? по предложение президент в наш страна в настоящий время должный быть восстанавливать единый федеральный орган по охрана окружающий среда, бывший госкомэкология. эколог добиваться именно то, чтобы подобный ведомство координировать деятельность исполнительный власть в сфера экология, так как у три нянька, курировать сегодня проблема природоохрана — минприроды, роприроднадзор и ростехнадзор, — должный координация не получаться. никто из высокопоставленный чиновник не услышать президент. президент понимать трагичность утрата институт экологический экспертиза, он даже называть автор-ликвидатор — министр козак, обещать включать экологический экспертиза в система строительный экспертиза и забывать это сделать. чтобы избегать дальнейший тяжелый последствие ликвидация экологический экспертиза в строительный система, президент поручать правительство прорабатывать вопрос восстановление экологический экспертиза, но по сей день идея президент законодательный подкрепление не получать. президент поручать правительство воссоздавать система федеральный экологический фонд, но и этот предложение проигнорировать.
перед присутствующий здесь министр природный ресурс хотеться бы поставлять из сто злободневный вопрос хотя бы два: когда правительство оставлять в покой священный озеро байкал и когда защищать от чиновничий и браконьерский посягательство наш заповедник? два год простаивать на байкал без работа печально известный ЦБК. за этот время ни федеральный, ни региональный орган власть не находить в себя политический воля отказываться от этот опасный объект, перестраивать он на экологически чистый производство. политик вновь начинать спор: готовый технологически ЦБК к переход на замкнутый водооборот или не готовый, решение об открытие ЦБК временный или окончательный? у правительство должный быть экологический подход к байкал. надо следовать буква закон, а статья 59 закон "об охрана окружающий среда" запрещаться хозяйственный и любой деятельность, оказывать негативный влияние на природа.
печальный становиться и судьба заповедный дело в россия. из весь вид природопользование оно самый благородный, поскольку в основа его — сохранение генофонд весь биоразнообразие. но в этот дело также немало наламывать дрова. разве способствовать увеличение авторитет заповедник ничто не оправдывать передача они из служба росприроднадзор в сам министерство? этот манипуляция, кроме вред, ничто не приносить, потому что в заповедный идеология как раз и воплощать высокий идея всеохватывающий надзор и контроль над целый природный комплекс, их естественный динамика, сохранность и первозданность. росприроднадзор иметь свой территориальный орган, и заповедник быть под постоянный присмотр. забирать заповедник под свой крыло, министерство позволять некоторый директор становиться удельный князек и использовать статус заповедник для охота и браконьерство. например, в хабаровский край быть заповедник "болоньский", в соответствие с рамсарская конвенция он присваивать статус международный в цель сохранение перелетный водоплавающий птица. сегодня в этот заповедник от этот перелетный гусь и утка лететь буквально пух и перо во весь сторона, весна и осень охотиться здесь и вип-персона, и просто браконьер. они возводить на заповедный территория благоустроенный строение, оборудовать и холодильник, и электрогенератор, словом, создавать весь необходимый инфраструктура, создавать с согласие директор. я писать министр трутнев запрос: наказывать директор! ответ: директор у мы перспективный.
второй причина кризис заповедный дело — кадр. эколог обеспокоить, почему в министерство заповедник командовать человек, не иметь эколого-биологический образование. неужели только потому, что он бывший пресс-секретарь? еще много эколог встревожить факт откровенный коррупция в сам аппарат министерство. недавно в бурятия высокопоставленный чиновник от заповедный дело травкин получать пресловутый откат из средство, выделять заповедник на нужда строительство, и он брать с поличное. сегодня на должность директор многий заповедник назначать случайный человек.
к сожаление, не мочь сказать о весь наш предложение за неимение время, готовить выступление на десять минута, а давать пять. наш фракция "справедливый россия" подготовить пакет законодательный инициатива, мы они направлять, естественно, в правительство. но хотеться бы обращать внимание на то, что мы подготовить свой предложение по изменение лесной кодекс, сдавать они и в правительство, и в наш комитет — увы, этот предложение не рассматриваться. а главное наш предложение — все-таки восстанавливать министерство экология, тогда и лес, и байкал, и арктика не быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич.
просто я для справка хотеть напоминать, что у мы регламентный норма выступление на "правительственный час" — до пять минута, поэтому надо и готовить на пять минута, и тогда все быть успевать.
пожалуйста, заключительный слово министр.
трутнеть ю. п. спасибо.
уважаемый депутат, прежде все хотеть поблагодарить вы за внимание к тот вопрос, который находиться в компетенция министерство. мы считать это действительно важный, поскольку б о ў льший часть работа по улучшение состояние тот или иной отрасль связывать с тот или иной реформа законодательство, а это работа совместный. по повод проблема, который прозвучать в тот или иной тональность в выступление, сказать, мочь быть, буквально несколько слово.
первый. и я в доклад, и, в общий, мы в целое никогда не придерживаться и не придерживаться позиция, что все в сфера недропользование, экология и так далее находиться в идеальный состояние, но мы готовый по каждый отрасль сказать о положительный тенденция. и ни один отрасль, в который этот тенденция нет, уверенный, никто не находить.
желательно внимательно относиться к цифра. вот я просто на один прозвучать вопрос отвечать, по недропользование, по повод проедание. ну, давать вещь свой имя называть. 2006 год: добыча — 482, производство — 620. 2007-й: 473 и 579. 2008-й: 471 и 589. то быть проедание кончаться, обманывать друг друг не надо.
второй. что касаться лесной пожар. мы отвечать за лесной пожар в оопт. хотеть сказать следующий. в этот год в оопт действительно сгорать, к большой сожаление, в сила и плохой погодный условие, и плохой оснащение 0,2 процент площадь. это несколько мало, чем в предыдущий год. то, что надо улучшать оснащение, то, что надо заниматься прежде все предупреждение пожар, не вызывать ни малый сомнение, но с то, что работник заповедник не заниматься тушение, с то, что там работать плохой человек, не соглашаться никогда. там как раз в сила низкий заработный плата, о который вы говорить, работать энтузиаст свой дело, и работать они не за деньги, они работать, потому что любить природа.
по повод факел — то, что прозвучать в выступление лдпр. абсолютно согласный, факел надо тушить. вы знать, что существовать закон и существовать мера поэтапный увеличение нагрузка на тот компания, который не заниматься утилизация попутный газ. кстати, утилизация отслеживать, она по страна стабильно повышаться, и на тот цифра, 95 процент, мы предполагать в запланировать срок выходить.
ну и, мочь быть, последний, что хотеться сказать. вот здесь прозвучать: хорошо, что россия добывать и экспортировать много, или плохо? вы знать, высказывать только свой мнение. если мы считать, что наш будущий поколение должный жить за счет добыча и продажа невозобновляемый природный ресурс, то мы уже проигрывать. невозобновляемый природный ресурс надо добывать сегодня и вкладывать деньги в наука, инновация и образование, выигрывать только в этот случай. если быть сидеть на мешок с газ и нефть, проигрывать точно.
спасибо большой за весь пожелание. и весь сам добрый.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, заканчивать "правительственный час". я предлагать, в связь с то что у мы оставаться восемнадцать минута регламентный время до перерыв, вернуться к рассмотрение пункт 16. докладчик и содокладчик в зал. у мы осуществлять запись на вопрос, и сейчас очередь депутат лебедев игорь владимирович.
пожалуйста, ваш вопрос.
лебедев и. в., руководить фракция лдпр.
уважаемый гарри владимирович, вопрос к вы. в обсуждать сегодня законопроект, да и во вчерашний, о следственный комитет, в статья законопроект, который говорить о требование, предъявлять к кандидатура на соответствующий должность, говориться, что занимать такой должность гражданин не иметь право заниматься другой оплачивать деятельность, кроме преподавательский, научный и иной творческий. вот не казаться ли вы, что именно подобный формулировка и давать возможность нерадивый — подчеркивать: нерадивый — сотрудник получать взятка и запрещать закон доход? мочь быть, стоять какой-то образ сформулировать, что не иметь право вообще никакой деятельность заниматься, кроме связывать с должность, на который поступать?
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, игорь владимирович.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый игорь владимирович, я думать, что здесь проблема нет. как вы знать, подобный род ограничение с возможность заниматься научный, педагогический и иной творческий деятельность устанавливать для различный категория лицо, работать во власть, в частность для депутат, и поэтому, если вы полагать, что это призыв брать взятка, я думать, что это не совсем корректный утверждение. если они заниматься то, что брать взятка, то, естественно, это не научный, не педагогический, и, даже если они творчески брать взятка, это не являться иной творческий деятельность, это являться прямой нарушение уголовный законодательство. не забывать, что у мы помимо этот законопроект, если он становиться закон, быть сохранять действие и иной федеральный закон, в тот число уголовный кодекс. взятка — она всегда взятка и быть.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
останин нина александровна, ваш вопрос.
останин н. а. уважаемый гарри владимирович, механизм формирование контрольный орган в муниципальный орган власть так, как он прописывать в данный законопроект, по суть дело означать, что мы идти по путь дальнейший упрочение монопартийный политический система. потому что в 131-м федеральный закон говориться о то, что контрольный орган мочь как формироваться представительный орган муниципальный образование, так и избираться на муниципальный выборы. в данный законопроект однозначно говориться, что он формироваться только муниципальный орган. в этот связь понятно, что мэр или глава — представитель партия "единый россия", депутат собрание или совет — это тоже представитель партия "единый россия", и они же еще и контрольный орган избирать. то быть один партия бюджет формировать, этот же партия бюджет утверждать, этот же партия сам себя контролировать. согласный ли вы с то, чтобы во второй чтение все-таки...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, нина александровна.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый нина александровна, я думать, что здесь ваш опасение преувеличивать. просто я неслучайно, отвечать на самый первый вопрос, который быть еще до перерыв, сказать, что в законопроект ничто новый не придумывать. и хотеть вы проинформировать, что в настоящий время весь восемьдесят три контрольный-счетный орган субъект российский федерация сформировывать именно по тот процедура, который сейчас предлагать в законопроект. поэтому никакой усиление, никакой изменение и так далее, то, что вы опасаться, не происходить. это статус-кво, это уже складываться ситуация. надо работать на выборы, для то чтобы занимать соответствующий позиция на весь уровень законодательный и представительный власть.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый гарри владимирович, вероятно, вы, когда готовить законопроект, все-таки улавливать, что по 131-му закон у мы в тот число быть и бюджет поселение, кой у мы десяток тысяча, и в соответствие с это у мы расход на организация контрольный-счетный орган быть значительно увеличивать по сравнение с ныне существующий. не считать ли вы возможный ко второй чтение три момент учитывать? первый — это, мочь быть, определять, что районный и городской уровень формироваться в тот число и иметь право контроль сельский поселение. второй — считать ли вы возможный... на этот раз я, к свой удивление, обнаруживать, что весь заключение содержать тот или иной конструктивный замечание по законопроект в часть то, что закон опять не предполагать никакой правовой действие по итог проверка. то быть необходимо более четко классифицировать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. первый. что касаться муниципальный уровень власть, хотеть просто проинформировать о то, что в настоящий время из много чем двадцать четыре тысяча муниципалитет создавать контрольный-счетный орган только менее чем в пять тысяча муниципальный образование. при это, как я уже и говорить, речь идти прежде все о наиболее крупный муниципальный образование: 96 процент городской округ, 62 процент муниципальный район и 15 процент поселение. такой образ, это опять же, как я говорить, статус-кво. и создание контрольный-счетный орган дополнительный какой-то образ мы здесь не стимулировать, мы просто создавать единый базовый подход. и естественно, только там, где крупный муниципальный образование, и быть создавать, и быть работать, и уже создавать и работать контрольный-счетный орган.
ну а то, что вы говорить, что в целый ряд заключение быть какой-то позитивный предложение, — вы знать технология: быть работать и готовить законопроект на база комитет ко второй чтение и все, что посчитать разумный и целесообразный, безусловно, быть рассматривать и положительно оценивать.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
рохмистров максим станиславович, ваш вопрос.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый гарри владимирович, статья 11 настоящий законопроект предусматриваться, что разрабатываться и утверждаться федеральный стандарт, по который работать орган контроль счетный палата российский федерация, но вот возможность контроль за исполнение и применение этот стандарт, к сожаление, никакой образ не предусматривать, что в принцип уже наводить на мысль, что зачем они тогда разрабатывать, если мы контролировать они не мочь? в статья 18 написать, что региональный орган вправе сотрудничать со счетный палата, а вот захотеть ли они сотрудничать? и не надо ли в законопроект устанавливать, ну, наверное, какой-то возможность контроль счетный палата за исполнение федеральный стандарт, который они утверждать?
и второй. нужно ли опускать счетный орган до уровень муниципалитет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, максим станиславович.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважать максим станиславович, начинать с последний. я не очень понятный сам постановка вопрос о то, что мы какой-то орган опускать на уровень муниципалитет. если следовать этот логика, то создание муниципальный представительный орган означать, что мы опускаться до уровень муниципалитет. это, наверное, не совсем корректный и не совсем уважительный по отношение к этот исключительно важный — это я без всякий ирония говорить — уровень публичный власть. напоминать вы, что у мы более двадцать четыре тысяча муниципальный образование и это власть, максимально приближенный к народ. это первый.
второй. как я уже сказать, из этот двадцать четыре тысяча чуть мало пять тысяча муниципальный образование уже создавать свой контрольный-счетный орган. поэтому здесь мы никто не подымать, не опускать, если использовать ваш терминология, а мы просто создавать единый правовой подход к организация и деятельность контрольный-счетный орган по весь страна.
следующий. когда мы говорить о то, что счетный палата создавать базовый стандарт, то не забывать, мы тоже об это должный помнить, что мы находиться в рамка федеративный государство и быть норма в конституция, в глава 1, о то, что орган местный самоуправление не входить в система орган государственный власть. и поэтому тот стандарт, базовый стандарт, который быть разрабатывать счетный палата, — это только основа для то, чтобы на уровень субъект российский федерация, на уровень муниципальный образование создавать уже свой, более подробный, более прикладной стандарт для проведение вот этот внешний финансовый контроль со сторона соответствующий контрольный-счетный орган. поэтому здесь механизм командирский, скажем так, воздействие не совсем корректный. для то чтобы влиять на контрольный-счетный орган, для то чтобы оказывать они методический и методологический помощь и действительно взаимодействовать, уже действовать, создавать механизм, быть соответствующий ассоциация, который создавать на уровень весь страна, весь российский федерация, они объединять и контрольный-счетный орган субъект российский федерация, и отдельно действовать ассоциация, который объединять контрольный-счетный орган муниципальный образование. поэтому здесь беспокоиться не о чем, взаимодействие уже налаживать, оно функционировать, и не забывать, что колхоз — дело-то добровольный.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
селезнев валерий сергеевич, ваш вопрос.
селезнев в. с. уважаемый гарри владимирович, в ряд статья законопроект использоваться выражение: эффективность и экономность использование бюджетный средство. что такой эффективность, понятно, а вот что такой экономность — допускаться свобода толкование. в бюджет весь уровень быть расходный статья, который должный исполняться. быть плохо, если, руководствоваться этот норма, на место начинать экономить, например, на социальный расход. расходование бюджетный средство должно осуществляться строго в соответствие с их целевой назначение, и именно за это и призывать следить собственно контрольный-счетный орган. вот в связь с это у я вопрос уточнять характер. все-таки степашин неоднократно выступать за то, чтобы создавать вертикальный структура счетный контроль. вот как это сочетаться с данный законопроект?
спасибо большой.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович, ваш ответ.
минх г. в. к сожаление, у мы сегодня график рассмотрение этот законопроект такой достаточно странный: мы вклиниваться в какой-то разрыв между порядок работа и надвигаться перерыв. сергей вадимович чуть-чуть не успевать на рассмотрение до перерыв, до 12 час, и планировать приезжать к три час, поэтому он сейчас нет и впрямую вы сказать, что вы искажать его подход, он не мочь. ну, я вы рекомендовать поверять мой утверждение: никогда сергей вадимович в термин "вертикаль контрольный-счетный орган" не вкладывать тот смысл, который вы предполагать. он всегда полагать, что это должно быть достаточно мягко структурированный взаимодействие и сотрудничество.
я, в частность, когда на вопрос максим станиславович отвечать, уже сообщать о некоторый форма, который по инициатива счетный палата российский федерация быть использовать, — это ассоциация, это мягкий союз такой не по принцип "упасть — отжиматься", а по принцип товарищеский взаимодействие человек более опытный с менее опытный, потому что, я это тоже говорить, основной проблема сейчас, особенно на уровень муниципальный образование, — это проблема качество кадр, который приглашаться для этот работа.
и второй. когда вы выражать беспокойство по повод то, что термин "экономность" не раскрывать в этот законопроект, это отчасти так, он не раскрывать в этот законопроект. но когда мы вести речь об экспертный оценка, — а что такой контрольный-счетный орган, который оценивать? — оценка всегда носить субъективный характер. и конечно, при выполнение бюджетный обязательство соответствующий структура власть обязывать выполнять весь этот бюджетный обязательство и по отношение к социально незащищенный, и по отношение к тот сфера деятельность, который требовать бюджетный расход. здесь иметься в вид, конечно же, не экономия на социально незащищенный, а то, чтобы не быть какой-то шикование. вы знать такой пример, когда у мы некоторый властный структура заказывать какой-то роскошный аксессуар, для то чтобы организовывать свой жизнедеятельность. вот экономность предполагать выполнение весь необходимый обязательство при максимальный сохранение бюджетный средство для выполнение какой-то дополнительный, мочь быть, мера поддержка в отношение прежде все этот категория.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос завершать. чтобы исправлять тот ситуация, о который сказать гарри владимирович, и вы мочь бы увидеть воочию сергей вадимович, мы сейчас осуществлять запись на выступление и соответственно выступать уже быть в его присутствие в 15.00.
я просить осуществлять запись желающий выступать по данный вопрос. пожалуйста, включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список записываться.
список иметься, поэтому сейчас объявляться перерыв, в 15 час продолжать обсуждение.
здание государственный дума. большой зал. 17 ноябрь 2010 год. 15 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 15.00. согласно наш регламент и по решение совет в этот время мы начинать наш работа. я просить депутат зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 34 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6%
отсутствовать	29 чело.	6,4%
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4%
результат: кворум быть
у мы быть кворум, мы мочь продолжать работа.
я обращать ваш внимание, что мы осуществлять режим запись на выступление по обсуждать пункт повестка день. записываться семь человек: трое — от фракция кпрф, двое — от фракция лдпр и двое — от фракция "единый россия". быть предложение все давать до пять минута.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, если по один, то каждый быть выступать десять минута, это быть долго, а если все давать до пять минута, то быть необязательно пять... вот коломейцев быть выступать три. соглашаться?
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, действительно, у мы демократия расцветать, и особенно в первый ряд. здесь все хотеть приходить, понажимать кнопка и уходить домой, а потом через три день или через неделя изменять закон, поэтому переходить к законопроект...  (шум в зал.)  а это тоже о законопроект, кстати, о его качество.
уважаемый коллега, вот чтобы не быть голословный, я предлагать вы открывать заключение правовой управление аппарат государственный дума, который, хотеть замечать, крайне редко — я читать девяносто девять процент — писать замечание к проект закон, вносить президент российский федерация. просто читать один абзац: "статья 13 проект предусматриваться, что неисполнение законный требование и запрос должностной лицо контрольный-счетный орган влечь за себя ответственность, устанавливать законодательство российский федерация и законодательство субъект российский федерация". и далеко: "однако действующий законодательство российский федерация такой ответственность не устанавливать".
я это к что вы читать? если вы внимательно посмотреть, то у мы, с один сторона, президент, наверное, правильно стремиться выстраивать вертикаль исполнительный власть, потому что без прямой и обратный связь управление невозможный и "управленческий пятерня" предусматривать как то, кто должный сделать, так и то, кто должный проконтролировать. но я подчеркивать и обращать ваш внимание на ответ на мой вопрос уважаемый представитель президент. он сказать, что всего 20 процент представительный орган город и район иметь сегодня контрольный-счетный орган и 15 процент, если я не ошибаться, поселение, то быть на самый дело финансовый затрата на контроль возрастать многократно. но возрастать ли эффективность контроль с увеличение количество чиновник? я считать и убеждать, что ко второй чтение быть бы целесообразно предусматривать — и 131-й закон это разрешать, — давать полномочие контроль за бюджет местный поселение, сельский, как раз уровень районный город, город, который являться районный центр.
второй момент. с мой точка зрение, объективно счетный палата в свой заключение говорить о то, что классификационный требование к аудитор, который предлагаться к утверждение, должный быть более конкретизировать и должный быть очерчивать четкий они круг. поэтому, заканчивать свой трехминутный выступление, я все же предлагать по возможность максимально учитывать очень квалифицировать предложение счетный палата, который у мы уже длительный время, скажем так, финансовый контроль осуществлять на достаточно хороший уровень. другой дело, что не всегда решение по выявлять она нарушение приниматься своевременно и объективно.
считать, что необходимо неукоснительно учитывать и весь замечание наш правовой управление, да и комитет. я с удовлетворение отмечать, что весь заключение комитет, который представлять, содержать конструктивный предложение.
мы в принцип поддерживать, но считать, что надо минимизировать рост число чиновник, контролировать исполнение бюджет.
председательствующий. спасибо.
депутат рохмистров.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я к вы без претензия.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, прежде чем переходить к законопроект, хотеться бы рассказывать анекдот от чиновник федеральный уровень: воровать становиться так сложный, что чувствовать, что зарабатывать. к сожаление, в субъект этот анекдот чиновник не понимать, и это свидетельствовать вот о что. например, 11 ноябрь в приморский край арестовывать старовойтов, руководитель контрольный-счетный орган. вчера в средство массовый информация вы, наверное, наблюдать картина, как у мы некоторый федеральный структура проверять, что у мы происходить в москва, и то, о что мы неоднократно с этот трибуна говорить, о то, что в москва воровать, опять подтверждаться. причем схема настолько простой, что для любой аудитор и инспектор счетный палата российский федерация быть бы все очевидный. между больница и бюджетный деньги стоять посредник, все очень просто откатываться, и больница недополучать средство. поэтому еще раз убеждать кто-то в то, что контроль и наведение порядок здесь необходимый, наверное, не стоить, и, слава бог, об это наконец-то задумываться президент. но вот мы, четыреста пятьдесят депутат, никак не мочь до это додумываться. ну давать вот теперь президент за все мы быть думать, тогда, наверное, мы зарплата здесь получать не нужно. хотя и со сторона счетный палата — это наш с вы орган, — и со сторона многий депутат неоднократно говориться, что необходимо контрольный-счетный функция вводить в определенный рамка в тот или иной форма. и поэтому фракция лдпр приветствовать принятие настоящий законопроект и мы он поддерживать в первый чтение.
то не менее хотеться бы обращать внимание на ряд момент, который — мы считать это принципиальный — надо поправлять во второй чтение. об это говорить и руководитель фракция, задавать вопрос. зачастую, как показывать практика, если предоставляться возможность заниматься иной деятельность, особенно контролер, то появляться некий схема, когда человек за лояльность доплачивать, использовать различный механизм. это еще из 90-х идти: вы помнить, что некоторый наш руководитель книжка издавать, который вдруг начинать пользоваться бешеный популярность, и получать гонорар сотня тысяча доллар. некоторый особо ценный товарищ у мы за преподавательский деятельность мочь получать десяток и сотня тысяча доллар. по информация определенный структура, в соединять штат существовать даже некий организация, который заниматься отмывание средство через организация лекция, и весь это для определять деятель, который хотеть бы легализовать свой не совсем честный доход. вот в этот часть, наверное, мы надо быть бы какой-то образ поправлять законопроект.
принципиальный момент, на наш взгляд, являться хороший тезис о то, что счетный палата российский федерация, как орган, показывать свой эффективность, быть разрабатывать и утверждать федеральный стандарт работа контрольный-счетный орган субъект. и не соглашаться я с гарри владимирович в то, что раз у мы государство федеративный, наверное, не следовать мы вмешиваться в то, как тратиться бюджетный средство субъект. субъект у мы тоже часть государство, и когда бюджет разворовываться на уровень субъект — это головной боль весь наш избиратель и наш страна. и факт, который я приводить вначале (они можно долго перечислять), показывать, что это делать необходимый. кто это мочь сделать? сегодня в состояние это сделать счетный палата, у она достаточно квалифицированный специалист, который все равный проверять, как в субъект расходоваться выделять федеральный бюджетный средство. а когда происходить отсечение специалист от проверка бюджетный средство, выделять субъект, проверка то, как в субъект этот деньги расходоваться, вот тогда возникать проблема. поэтому фракция лдпр быть настаивать, чтобы во второй чтение мы не только утверждать федеральный стандарт, который разрабатывать счетный палата, вернее, положение об это, но и создавать механизм эффективный контроль за исполнение этот орган этот федеральный стандарт. в этот случай, мы надеяться, воровать становиться сложно даже в субъект.
председательствующий. спасибо.
депутат корниенко. отсутствовать.
депутат максимов. пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый приглашать, уважаемый коллега! действительно, необходимость принятие законопроект об организация и деятельность контрольный-счетный орган в страна назревать уже давно. особенно этот ситуация обостряться в период экономический кризис, когда в условие ограниченный ресурс орган власть весь уровень должный быть обеспечивать эффективный исполнение свой полномочие, и в первый очередь, конечно, в сфера управление финансовый ресурс.
я хотеть напоминать, что на один из последний заседание президиум государственный совет председатель правительство владимир владимирович путин обозначать решение этот проблема как задача номер один, поскольку, по его слово, во многий регион на неэффективный расход по отдельный направление приходиться до половина и более финансовый средство. кстати говорить, этот информация подтверждаться и счетный палата, и даже данные по отдельный проверка минрегион, который показывать, что неэффективный расход в сфера госуправление, здравоохранение, образование, жилищно-коммунальный хозяйство составлять в прошлый год 415 миллиард рубль. поэтому, конечно, требоваться усиление контроль за использование ресурс на место, и поэтому, конечно, нужный быть рамочный закон, который, не вторгаться в конституционный право субъект российский федерация, устанавливать бы четкий и понятный правило игра для весь региональный и муниципальный счетный палата.
мы с вы уже знать, что в подавлять большинство субъект такой орган — контрольный-счетный — существовать и действовать, но они весь разный: где-то они работать в состав законодательный собрание, где-то у они очень ограниченный полномочие. а вот вносить законопроект как раз являться базовый для то, чтобы унифицировать работа весь региональный и муниципальный счетный палата в страна, он определять единый принцип организация контрольный-счетный орган и их основной полномочие. хотеть обращать ваш внимание на то, что законопроект предопределять теперь образование контрольный-счетный орган исключительно во весь субъект российский федерация. предусматриваться, что они быть обладать организационный и функциональный независимость и что деятельность свой они быть осуществлять самостоятельно, при это в свой деятельность должный руководствоваться стандарт внешний государственный финансовый контроль. обращать внимание, что законопроект и устанавливать гарантия право проверять орган и организация, и определять ответственность должностной лицо контрольный-счетный орган, требование гласность и открытость в их работа, то быть иметь ярко выраженный антикоррупционный направленность.
уважаемый коллега, действительно, замечание сделать и правовой управление, и счетный палата, и наш три комитет, который рассматривать этот законопроект, но мы убеждать, что с учет этот замечание при доработка ко второй чтение этот законопроект действительно быть способствовать то, чтобы у мы развиваться институт независимый внешний финансовый контроль как на уровень субъект российский федерация, так и в муниципальный образование, и, следовательно, быть способствовать повышение эффективность использование они финансовый и бюджетный средство.
фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект, и мы призывать к этот же весь свой коллега из другой фракция.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. поскольку время мало, я быть буквально тезисный.
в целое законопроект, конечно, представляться актуальный и практически значимый нормативный-правовой документ, который позволять выводить из тупик, именно из тупик, решение один из актуальный проблема — эффективный использование бюджетный деньги и соответственно с это эффективный использование государственный и муниципальный собственность. но я тут намечать целый десять вопрос, от который мы просто не уходить, видимо, когда быть поправка вносить при подготовка ко второй чтение.
первый. мы должный все-таки четко отвечать на вопрос, прежде чем прописывать рецепт, сам закон: почему неэффективно использоваться деньги и почему воровать бюджетный деньги? потому что контролер мало? наверное, нет. видимо, этот закон за себя тянуть другой закон, другой вопрос — об ответственность исполнительный власть за использование бюджетный деньги. пока исполнительный власть часто не бояться они уводить в какой-то зона, неэффективно использовать и даже воровать, пример наказание у мы тьма-тьмущий.
второй: во что обходиться данный законопроект? если брать почти двадцать четыре тысяча муниципальный образование и регион, но я брать по минимум, даже если, скажем, по пять человек быть, хотя не у все это мочь быть, то какой огромный деньги из бюджет район и поселение мы должный находить? я думать, там этот деньги не находиться. поэтому хорошо быть бы иметь пример самоокупаемость этот счетный палата на уровень регион и поселение. пусть пять тысяча прибыль, но они должный приносить, так сказать, возвращать похищать деньги назад. насколько эффективно они работать? вот если там все прекрасный, тогда можно делать далеко шаг — распространять на весь страна.
третий момент. а что контролировать, собственно? из почти 24 тысяча муниципальный поселение у мы 95 процент, если не много, остро дотационный и дотационный, они что давать — тот и рад. давать строго на целевой вещь каждый поселение, а не просто на что они необходимо. то быть, здесь сам предмет контроль довольно своеобразный.
четвертый. ну, вот статья 3. из законопроект неясно, являться ли обязательный институт контрольный-счетный организация. а если он обязательный, давать записывать и сказать для кто: для городской округ, для муниципальный район — четко записывать. если быть говорить о то, что число контролер расти, а число житель резко уменьшаться, то возможный создание межпоселковый счетный палата, но тогда мы должный прописывать, при какой численность можно создавать межпоселковый орган контроль за использование бюджетный деньги.
пятый. передача функция с уровень муниципальный, скажем, поселение на уровень муниципальный район. наверное, надо прописывать два-три вариант, как в этот случай быть финансироваться контрольный-счетный орган муниципальный район, если они передаваться какой-то функция контроль от муниципальный поселение.
шестой вопрос. эффективность работа контрольный-счетный орган. ну, вы понимать, это довольно своеобразный вопрос. вот сергей вадимович сидеть... если посмотреть отчет об исполнение бюджет (счетный палата подавать записка), то можно увидеть, что из год в год повторяться один и тот же замечание. так что, неэффективно работать счетный палата? наверное, нет, она выявлять. так кто же неэффективно тогда работать? и как определять эффективность работа счетный палата, если она каждый год об один и тот же вынуждать говорить с этот трибуна? наверное, данный тезис надо как-то развертывать и более четко записывать, каков же у мы критерий эффективность работа контрольный-счетный орган область и муниципальный поселение.
седьмой. независимость контрольный-счетный орган. мы прекрасно знать, что в большинство свой, в основной контрольный-счетный палата регион, к сожаление, ходить под исполнительный власть, под губернатор, и объективность их часто под большой, большой вопрос. необходимо как-то мы этот вопрос о независимость развертывать прописывать, как сделать они независимый, реально, объективно независимый, на дело.
ну и сразу девятый вопрос. статья 5, о штатный численность контрольный-счетный орган. я бы сказать, речь пойти не о штатный численность, а о качество работник. где такой находить? мы создавать бюджет муниципальный поселение, а кадр-то нет, а проанализировать доходный часть, расходный часть практически некого, поэтому вопрос, наверное, пойти не только о количество, но и о качество.
и десятый — оказание методический помощь региональный контрольный-счетный палата муниципальный.
вообще, я думать, чтобы контроль быть эффективный, нужно, чтобы и закон быть эффективный, и тут мы быть о что подумать, не только этот десять, к сожаление, есть еще и другой вопрос.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат пугачев наталья васильевна, пожалуйста.
пугачев н. в., фракция "единый россия".
уважаемый сергей вадимович, я сейчас подходить, с вы разговаривать по повод то, что опыт работа контрольный-счетный палата регион показывать, что международный связь с контрольный-счетный орган и административно-территориальный образование иностранный государство с цель обмен опыт мочь быть весьма эффективный и развиваться и на муниципальный уровень. в законопроект сейчас быть такой норма в отношение региональный счетный палата, но нет в отношение муниципальный, поэтому я еще раз просить вы этот норма учитывать ко второй чтение. мы тоже мочь выходить с поправка, но я полагать, что, раз вы сказать, что данный норма быть, вы все-таки устанавливать она и на муниципальный уровень.
спасибо.
председательствующий. весь желать выступать.
пожалуйста, гарри владимирович, вы иметь возможность выступать с заключительный слово.
микрофон включать.
минх г. в. уважаемый олег викторович, если депутат быть не против, я бы попросить сергей вадимович...
председательствующий. с удовольствие, да.
минх г. в. ...потому что у я-то быть возможность выступать.
председательствующий. давать, никто не возражать, давать давать слово сергей вадимович степашин.
пожалуйста.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация.
уважаемый коллега, большой спасибо, что я позвать сегодня. я добираться, в москва становиться хорошо...
председательствующий. мы очень любить вы видеть здесь, и чем часто, тем хорошо.
степашин с. в. ...в москва становиться мало пробка, похоже. давать бог, чтобы так быть и далеко.
если серьезно, то я признательный, что сегодня такой непосредственный, горячее, профессиональный обсуждение вызывать этот законопроект. вы, наверное, знать, что в январь этот год президент страна встречаться с член коллегия счетный палата. сей встреча быть обусловливать небольшой, пятнадцатилетний, юбилей, и собственно говорить, это быть мой инициатива. я дмитрий анатольевич обрисовывать ситуация с контроль на место. он я об это спрашивать, и я он обрисовывать, что, в общий-то, палата мы создавать везде, во весь субъект федерация, но не везде они быть в муниципалитет, и не везде они там нужный, кстати, никто так вопрос не ставить: если там двенадцать-тринадцать человек муниципальный образование с непонятный бюджет, мы еще контролер не хватать туда насаживать, деньги не хватить просто, да и толк от это никакой не быть. но быть проблема, который я обозначать: к сожаление, счетный палата субъект российский федерация жить, что называться, разный жизнь, у они разный закон, разный юридический статус, разный возможность, очень сильно давление орган исполнительный власть. у я сейчас многие спрашивать, чем заниматься контрольный-счетный палата москва. это прекрасный палата, сто восемьдесят человек, она быть создавать рано, чем счетный палата российский федерация, но ведь она так особо в сми-то и не пускать, и голос-то вы она и не слышать, наверное, в москва. и тут с кто надо спрашивать, вы тоже, наверное, прекрасно понимать.
президент поддерживать инициатива, быть создавать рабочий группа, подготовить законопроект. б о ў льший часть позиция, уважаемый коллега, я вы должный докладывать, который излагать в этот закон, уже по жизнь работать. десять год назад мы создавать ассоциация контрольный-счетный орган, который я возглавлять. мы и готовить стандарт, и оказывать методический помощь, и обучать, а где нужно, и защищать наш руководитель счетный палата, как в свой время это быть в ленинград, когда там пытаться разгонять вообще счетный палата после проверка кольцевой дорога.
поэтому первый, что я хотеть бы сказать, — нужно поддерживать этот законопроект в первый чтение.
во-вторых, что касаться то, что я услышать. мы, кстати, вы направлять наш замечание и предложение, мы проводить совещание со весь счетный палата субъект российский федерация и муниципалитет. мы такой работа сам проводить. они — я иметь в вид, наш товарищ с место — подготовить ряд интересный предложение. у мы с вы быть институт второй чтение, и очень надеяться, что мы серьезно, не менять структура, идеология это закон, смочь поработать и при подготовка он ко второй чтение.
еще раз спасибо за поддержка, ну и, честно говорить, спасибо за то, что, хотя этот закон не касаться деятельность счетный палата российский федерация, у я быть возможность перед вы отчитываться в следующий год. спасибо и за скромный оценка, точно, за высокий оценка скромный наш труд. благодарить вы.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гарри владимирович. нет необходимость. содокладчик тоже не настаивать. представитель правительство не настаивать.
уважаемый депутат, выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 17. у я быть письменный обращение комитет с просьба заменять содокладчик по этот вопрос: шишкарев на клименко. быть возражение у палата? нет.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 воздушный кодекс российский федерация". доклад представитель правительство заместитель руководитель федеральный служба по тариф тамара ивановна стебунова.
пожалуйста.
стебунова т. и., представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный служба по тариф.
уважаемый депутат, указ президент российский федерация от 6 февраль 2008 год № 137 "о некоторый вопрос государственный регулирование сборы за аэронавигационный обслуживание пользователь воздушный пространство российский федерация" и поручение правительство от 16 февраль 2008 год предусматривать разработка проект федеральный закон, направлять на установление правовой основа государственный регулирование сборы за аэронавигационный обслуживание пользователь воздушный пространство российский федерация. во исполнение указанный поручение президент российский федерация и правительство российский федерация, а также в цель устранение неоднозначный подход при применение норма воздушный право и законодательство российский федерация о естественный монополия подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 воздушный кодекс российский федерация".
данный законопроект предусматривать определение правовой природа тариф, сбор за услуга в область гражданский авиация, в тот число за аэронавигационный обслуживание, с учет норма международный право; установление правовой основа государственный регулирование сборы за аэронавигационный обслуживание пользователь воздушный пространство; устранение отдельный несоответствие норма воздушный право и законодательство российский федерация о естественный монополия; определение полномочие федеральный орган исполнительный власть в вопрос оказание услуга в область гражданский авиация, в тот число по аэронавигационный обслуживание, ценообразование и государственный регулирование сборы за данные услуга. кроме то, данные законопроект предусматривать сохранение ряд действующий положение статья 64 воздушный кодекс, а именно установление федеральный орган исполнительный власть перечень и правило формирование тариф и сбор за услуга в область гражданский авиация (иметься в вид состав услуга, включать в тариф), правило взимание плата за данные услуга, а также правило продажа билет, выдача грузовой накладной и другой перевозочный документ. кроме то, сохранять положение по установление перевозчик плата за воздушный перевозка пассажир, багаж, груз и почта, применение договорной цена для воздушный перевозка, осуществлять в соответствие с договор фрахтование воздушный судно (воздушный чартер).
необходимо замечать, что принятие закон "о внесение изменение в статья 64 воздушный кодекс российский федерация" не потребовать дополнительный бюджетный средство. реализация закон "о внесение изменение в статья 64 воздушный кодекс российский федерация" быть осуществляться в предел устанавливать правительство российский федерация численность и фонд оплата труд работник центральный аппарат федеральный орган исполнительный власть.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
пожалуйста, клименко владимир витальевич, доклад от комитет.
клименко в. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представитель правительство российский федерация в свой доклад исчерпывающий образ отражать существо изменение, вносить в воздушный кодекс российский федерация. комитет на свой заседание поддерживать данный законопроект. иметься в законопроект неточность, в тот число юридико-технический характер, отмечать правовой управление аппарат государственный дума, мочь быть устранять при подготовка он ко второй чтение.
исходить из этот просить поддерживать решение о принятие законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
депутат тепляков, пожалуйста, ваш вопрос.
тепляков е. н., фракция лдпр.
тамара ивановна, в пункт 5 предлагать законопроект говориться о то, что плата за воздушный перевозка пассажир, багаж, груз и почта устанавливаться перевозчик, но в пункт 2 этот же законопроект в противоположность пункт 5 указывать другой правовой норма, — что перечень и правило формирование тариф и сбор за услуга в область гражданский авиация, то быть продажа билет, выдача грузовой накладной и другой перевозочный документ, устанавливаться уполномоченный орган в область гражданский авиация. в статья 21 воздушный кодекс перечислять услуга в область гражданский авиация: перевозка пассажир, багаж, груз и почта. сказать, пожалуйста, так все-таки кто же устанавливать плата за воздушный перевозка: сам перевозчик или уполномоченный орган в область гражданский авиация?
председательствующий. пожалуйста.
стебунова т. и. перечень услуга, регулировать государство, устанавливаться правительство. сегодня стоимость непосредственно перевозка пассажир не включать в перечень данный услуга, регулируемый государство. перечень правило формирование тариф и сбор утверждать правительство. сегодня мы говорить о то, что в этот перечень включать и затрата за аэронавигационный обслуживание. и в случай если этот услуга оказываться в условие естественный монополия, регулирование тариф, установление тариф осуществляться в соответствие с закон "о естественный монополия" федеральный орган исполнительный власть, ответственный за регулирование в область естественный монополия.
председательствующий. другой вопрос нет.
хорошо, присаживаться. я и к докладчик, и к содокладчик обращаться.
настаивать ли кто-то на выступление? настаивать депутат гаврилов. больше нет рука? никто я не пропускать? один выступление.
депутат гаврилов, с место, пожалуйста.
гаврилов с. а., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый тамара ивановна! безусловно, законопроект поддерживаться наш фракция, поскольку носить достаточно уточнять характер — не столько в развитие указ президент, сколько в соответствие с наш международный обязательство перед икао. это касаться и полномочие федеральный орган, и правовой основа для регулирование аэропортовый сборы.
что касаться самый функция регулирование аэропортовый сборы, сбор за аэронавигационный обслуживание прежде все, — вопрос, на наш взгляд, несколько глубоко. мы видеть, что в последний время госкорпорация по орвд и в целое наш минтранс повышать сбор за аэронавигационный обслуживание, а учитывать, что у мы в последний месяц катастрофически расти цена на авиационный керосин, авиационный услуга по перевозка пассажир в условие низкий сезон — осенний, весенний сезон, — особенно на внутренний линия, в регион россия, становиться убыточный — или планово-убыточный, или на грань убыточность. и у мы такой достаточно серьезный субъект федерация, как, скажем, карелия, если вы в курс, вообще не иметь воздушный сообщение с россия, в отличие, сказать, от соседний финляндия, где из каждый районный центр по десять вылет в день. я думать, что регулирование тариф подобный род федеральный служба по тариф должно, безусловно, учитывать и состояние ликвидность, состояние платежеспособность наш авиакомпания — не тот, кто вывозить чартер на мировой курорт, а прежде все тот, кто заниматься перевозка пассажир, груз и почта на внутренний рейс. это первый.
и второй, что хотеться бы отмечать. очень печально, что такой наиболее инновационноемкий отрасль транспортный промышленность россия, как авиация и авиационный перевозка, прежде все аэронавигационный обслуживание, находиться в такой плачевный состояние. и по суть дело, основной источник для модернизация этот отрасль являться повышение аэронавигационный сбор.
многий наш коллега из регион прекрасно знать, понимать, в какой состояние находиться аэронавигационный оборудование во многий регион россия, и мочь, вы не в курс, но у мы в этот год большой падение по исполнение бюджет именно в область авиация, и в тот число аэронавигационный обслуживание. если весь мир уже находиться на пятый технологический ступень, то мы никак не мочь преодолевать третий. вопрос касаться и регулирование воздушный движение, и организация воздушный движение, и зависимый наблюдение, и какой угодно, и использование наш спутниковый группировка.
я считать, что наш катастрофический отставание в наиболее значимый в технологический смысл инновационный отрасль являться прямой следствие наплевательский отношение бюджет российский федерация к прямой финансирование свой обязательство, к выполнение конституционный обязанность — обеспечение население россия транспортный доступность, — и повышение аэропортовый сбор и аэронавигационный сборы являться лишь паллиатив, но никак не кардинальный решение этот проблема.
я считать, что при принятие этот закон мы должный прекрасно понимать, что основной системообразующий отрасль россия, такой как авиация, воздушный сообщение и аэронавигационный обслуживание в тот число, должный заслуживать более высокий оценка и больший внимание российский федерация.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
другой желающий выступать не быть.
быть ли необходимость в заключительный слово докладчик и содокладчик? нет.
представитель президент, правительство? не настаивать.
выносить на "час голосование".
пункт 18. быть готовность, коллега? быть. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". доклад официальный представитель правительство российский федерация начальник главный штаб вмф татаринов александр аркадьевич.
татаринов а. а. , начальник главный штаб военно-морской флот — первый заместитель главнокомандующий военно-морской флот.
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". проект федеральный закон предусматривать расширение основание ограничение рыболовство с цель учет интерес оборона на море и обеспечение безопасность мореплавание и при осуществление рыболовство. в соответствие с действующий редакция статья 26 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" ограничение рыболовство мочь устанавливаться лишь в цель обеспечение сохранение водный биологический ресурс и их рациональный использование, что не позволять накладывать ограничение на рыболовство для обеспечение интерес оборона страна и обеспечение безопасность мореплавание.
в настоящий время ограничение для рыболовство мочь быть устанавливать только в соответствие со статья 15 федеральный закон от 1998 год № 155-фз "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация". в соответствие с этот закон существовать два вид ограничение судоходство: установление запретный для плавание район и установление временно опасный для плавание район, который устанавливаться на срок, как правило, не много пять сутки. решение об установление временно опасный для плавание район, а также правило для такой район, принимать федеральный орган исполнительный власть по оборона. указанный решение вступать в сила после заблаговременный объявление об это в "извещение мореплаватель". данный ограничение в соответствие со статья 1 указанный закон возможно устанавливать только во внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона на максимальный расстояние от наш побережье 24 миля, от исходный линия. вместе с то объект оборона инфраструктура находиться или мочь находиться в предел исключительный экономический зона и континентальный шельф российский федерация. в предел исключительный экономический зона российский федерация располагать также полигон военно-морской флот. морской район, в который они располагать, на период проведение в они мероприятие боевой подготовка мочь быть объявлять временно опасный. кроме то, в отдельный район в исключительный экономический зона и на континентальный шельф российский федерация размещать объект оборонный инфраструктура, подводный прежде все. использование придонный и донный орудие лов в указанный район мочь приводить к негативный последствие как для интерес оборона страна на море, так и для безопасность суд, ведущий промысел. в настоящий время в предел исключительный экономический зона и на континентальный шельф мочь располагаться гражданский объект (искусственный остров и сооружение, подводный кабельный линия и так далее), для исключение повреждение который устанавливаться зона безопасность, являться по свой сущность тот же ограничение рыболовство. законопроект предлагаться устанавливать ограничение рыболовство в интерес оборона федеральный орган исполнительный власть в область рыболовство по обращение федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в область оборона.
принятие закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. проект федеральный закон вносить правительство российский федерация и рекомендовать к принятие в первый чтение комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология и комитет по оборона.
учитывать излагать, просить вы принимать проект федеральный закон в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр аркадьевич. присаживаться.
содоклад сделать член комитет по природный ресурс, природопользование и экология асан нюдюрбегович нюдюрбег.
нюдюрбег а. н., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый депутат, комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология рассматривать проект федеральный закон № 415230-5 "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" (в часть расширение основание ограничение рыболовство с цель учет интерес оборона страна на море и обеспечение безопасность мореплавание при осуществление рыболовство), вносить правительство российский федерация, и отмечать следующий.
в соответствие с пояснительный записка к законопроект в предел исключительный экономический зона российский федерация располагать полигон военно-морской флот, который на период проведение в они мероприятие боевой подготовка мочь быть объявлять временно опасный. заход в этот район гражданский судно, в тот число осуществлять рыболовство, представлять опасность для такой судно и их экипаж. объект оборонный инфраструктура мочь находиться и на континентальный шельф российский федерация. использование природный и донный орудие лов в этот район также мочь приводить к негативный последствие как для интерес оборона страна на море, так и для безопасность суд, ведущий промысел. рассматривать законопроект направлять на расширение основание ограничение рыболовство с цель учет интерес оборона страна на море и обеспечение безопасность мореплавание при осуществление рыболовство во внутренний морской вода, в территориальный море, на континентальный шельф и в исключительный экономический зона российский федерация.
в целое поддерживать позиция автор данный законопроект о необходимость совершенствование правовой регулирование вопрос ограничение рыболовство, комитет все же иметь по он ряд замечание. в частность, законопроект необходимо согласовывать с норма федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация", "о континентальный шельф российский федерация" и "об исключительный экономический зона российский федерация", предусматривать иной цель и порядок установление ограничение рыболовство на указанный территория. кроме то, в норма законопроект необходимый учитывать положение статья 77 кодекс внутренний водный транспорт российский федерация, устанавливать цель и порядок ограничение или запрещение движение суд. представляться целесообразный обеспечивать рассматривать законопроект необходимый полнота регулирование вопрос по установление ограничение рыболовство в различный цель, в тот число вид ограничение рыболовство, а также определять возможность и порядок их обжалование.
комитет государственный дума по оборона, который являться соисполнитель по данный законопроект, рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. государственный-правовой управление президент российский федерация иметь ряд замечание по законопроект, но в целое поддерживать его концепция. комитет также считать, что весь перечисленный замечание не влиять на общий положительный оценка концепция законопроект и мочь быть учитывать ко второй чтение.
на основание излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология считать возможный поддерживать проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? много вопрос. давать записываться.
включать режим запись.
показывать список.
по один от фракция предлагаться.  (шум в зал.)  ну что, по один?.. вот быть предложение: по один вопрос от фракция. ставить на голосование предложение депутат: по один вопрос от фракция. вот железняк тоже показывать...
включать режим голосование.
у мы, кстати, от весь фракция быть записываться, вот как раз по один и получаться.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 45 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	280 чело.	99,3%
проголосовать против	1 чело.	0,4%
воздерживаться	1 чело.	0,4%
голосовать	282 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0%
результат: принимать
принимать.
сказать, кто быть задавать вопрос от фракция кпрф? кашин борис сергеевич.
пожалуйста, борис сергеевич.
кашин б. с. александр аркадьевич, у я вот такой вопрос.
вот когда вы принимать решение о стрельба, учение, вы учитывать обращение рыбак? у я на рука письмо из союз рыбопромышленник север, где написать, что в сентябрь проводить на северный флот учение, никак не прислушиваться к мнение рыбак, и в результат быть существенный потеря в добыча рыба.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
татаринов а. а. вопрос абсолютно правильно поставлять. у мы сейчас находиться обращение по этот вопрос относительно согласование с федеральный орган исполнительный власть период проведение учение, для то чтобы обеспечивать нормальный экономический деятельность весь объект, занимать в реализация закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". мы этот вопрос прорабатывать, и быть давать конкретный ответ вы по этот повод.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр у мы записываться черкасов и селезнев.
селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с. у я вопрос к правительство.
ясно, что введение ограничение, предусмотренный предлагать законопроект, сделать цель, который ставиться ФЦП по развитие рыболовство, еще менее достижимый, затормаживать развитие рыболовный отрасль. между то у мы рыболовный промысел являться профильный отрасль экономика, жизненно важный занятие для население целый регион: приморье, камчатка, сахалин, магадан, калининград, астрахань и так далее. по суть, для они успешный функционирование и развитие рыболовецкий отрасль означать стабильный функционирование весь регион. вот в этот связь у я возникать вопрос к представитель правительство: а быть ли оценка экономический и социальный последствие принятие данный законопроект?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
татаринов а. а. уважаемый товарищ, во-первых, министерство оборона ни в кой случай не собираться злоупотреблять данный законодательный норма, ни под какой предлог. а во-вторых, я еще раз обращать ваш внимание, под угроза ставиться жизнь человек и безопасность мореплавание.
я хотеть вы просто приводить один пример. вы, наверно, помнить история на камчатка, когда мы вынужденный быть проводить крупномасштабный спасательный операция наш соответствующий автономный аппарат. причина этот авария, этот ситуация быть именно нарушение правило безопасность при осуществление рыболовство. аппарат запутываться в рыболовный сеть, и, как вы понимать, речь идти просто о спасение человек.
еще раз повторять, ни под какой предлог министерство оборона не собираться злоупотреблять указанный законодательный норма.
благодарить вы.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, драганов.
драганов в. г., фракция "единый россия".
у я вопрос к представитель правительство адмирал татаринов такой род. конечно, вы брать на себя и правительство в целое очень большой ответственность, и, скоро все, такой ответственность вы быть наделять. сказать, быть ли уже в ваш портфель подзаконный акт готовый проект и какой из они быть главный? как он быть примерно называться и кто быть подписывать? в подзаконный акт какой уровень происходить вот этот замена компетенция, вернее, делегирование компетенция с законодательный уровень на более низкий?
татаринов а. а. наиболее целесообразно, на мой взгляд, ну, просто внесение изменение и дополнение в соответствующий закон.
председательствующий. то быть речь идти не о подзаконный акт, а о внесение дополнение в законодательный акт.
татаринов а. а. да, дополнение в законодательство, конкретно в 26-ю статья.
председательствующий. депутат гартунг валерий карлович, "справедливый россия". пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
спасибо.
у я вопрос к представитель правительство и просьба отвечать в микрофон, чтобы вы быть слышно, потому что вы не слышно совсем.
вопрос такой. как сейчас вы провожать учение, скажем так, исполнять свой обязанность по укрепление обороноспособность государство, по охрана граница, когда у вы такой полномочие нет? в что быть серьезный ограничение? зачем вы еще исключительный полномочие, для то чтобы иметь возможность ограничивать условие ловля рыба? зачем вы полномочие в экономический сфера?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
татаринов а. а. благодарить вы.
уважаемый товарищ, я хотеть обращаться к вы еще раз по вопрос о то, что на данный момент федеральный закон № 155-фз позволять указанный ограничение вводить только на территория территориальный море, извинять за тавтология, и прилежащий зона, то быть это 24 миля. у мы просто возникать правовой неурегулированность в отношение пространство, который находиться за территория 24 миля. это надо понимать. мы должный предусматривать вариант обеспечение безопасность мореплавание, распространять они на весь исключительный экономический зона российский федерация.
еще раз повторять, мы провожать этот учение... у мы быть еще и международный документ: международный конвенция по охрана человеческий жизнь на море (солас-74), конвенция оон по морской право, где в основной подниматься вопрос свобода судоходство. однако, пользоваться правый свободный проход через указанный водный пространство, суд, не занятый лов рыба, практически не осуществлять помеха деятельность военно-морской флот, и их деятельность вполне мочь регламентироваться путем объявление запретный и временно опасный район.
в вопрос рыболовство, как вы помнить, быть регламентация рыболовство. у мы зачастую бывать случай, и вы об это тоже знать, когда подводный лодка оказываться в сеть рыболовный, неоднократно наш специальный устройство, располагать на континентальный шельф как в предел исключительный экономический зона, так и далее, затраливаться рыболовный суд. для исключение указанный инцидент быть вводиться, еще раз повторять, незначительный ограничение, который ни в кой случай не нарушать экономический деятельность. мы прекрасно понимать, что наш деятельность должный быть направлять именно на обеспечение социально-экономический развитие наш страна, а не препятствовать она.
благодарить вы.
председательствующий. спасибо.
настаивать ли кто-то на выступление? один... так, видеть депутат кашина борис сергеевич рука и депутат гартунг. никто я не упускать? два рука? не надо запись осуществлять? два рука, поэтому два выступление.
по ведение — драганов.
присаживаться.
драганов в. г. я хотеть обращать внимание коллега, что представитель правительство, к сожаление, не отвечать на поставлять я вопрос. если представитель правительство счесть его непонятный, я готовый он повторять, если нет, для протокол просить зафиксировать.
председательствующий. вы мочь подходить к представитель правительство, уточнять, и в заключительный слово он мочь отвечать на ваш вопрос.
пожалуйста, кашин борис сергеевич.
кашин б. с. уважаемый депутат, фракция кпрф, исходить из важность вопрос для обеспечение обороноспособность наш страна, поддерживать данный законопроект. вместе с то мой товарищ по фракция кпрф в мурманский областной дума просить я выступать и обращать внимание на следующий обстоятельство.
мы неоднократно ставить и на региональный, и на федеральный уровень вопрос о то, что действующий нормативный база мешать развитие рыболовство, и к сожаление, весь этот проблема год не урегулироваться. вот сейчас у я в рука обращение территориальный управление росрыболовство в федеральный агентство уже. там говориться о то, что из-за три причина — отсутствие контрольный точка "север-2" (это уже относиться к компетенция пограничный войско), закрытие военный продуктивный район промысел с 12 март по 3 апрель текущий год и запрет на перегрузка рыба в укрытие вблизи берег — потерять только вот этот весна порядок 30 тысяча тонна рыбопродукция. далее рыбак обозначать конкретно семнадцать позиция, который надо урегулировать. в основной этот позиция повторяться из год в год, из они, наверное, пятнадцать относиться к компетенция пограничный войско. абсолютно невозможно ни один вопрос сдвигать! вот я уже три год смотреть, как это происходить, — ни один вопрос сдвигать не удаваться. один вопрос касаться как раз военно-морской флот и то, что мы сегодня обсуждать, — ограничение зона рыболовство при проведение учение и стрельба. проблема вообще координация деятельность силовой структура и правоохранительный орган касательно рыболовство иметь остроактуальный характер. и я хотеть бы и представитель министерство оборона привлекать к сотрудничество с рыбак — я передавать документ, который у я быть, предложение рыбак, — чтобы встречаться и совместно принимать возможный мера для снятие напряженность.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гартунг валерий карлович, ваш выступление.
гартунг в. к. спасибо.
ну, я не быть повторять то, что сказать кашин борис сергеевич, но вывод странный он сделать: то быть мы этот закон поддерживать, давать полномочие военный еще дополнительно закрывать район лов, но быть такой-то проблема, который на сегодня не решаться. у мы действительно сегодня вот этот отрасль загибаться. рыба не ждать в наш территориальный вода, когда давать разрешение рыбак на лов, она уходить в другой вода, и весь наш сосед развивать бизнес: и япония, и норвегия, а наш, скажем так, рыбак ждать у море погода. мы считать, что запрет на рыбный ловля сегодня достаточно, более чем достаточно, и плачевный состояние наш рыболовецкий флот то подтверждение. и вот тот полномочие, который запрашивать министерство оборона, на наш взгляд, избыточный. если вы недостаточно вот этот зона двадцатичетырехмильный, о который вы сказать, тогда обращаться с предложение, чтобы этот зона быть расширять. но получать разрешение вводить запрет во весь экономический зона российский федерация, — мы казаться, это чрезвычайно излишне. и мы считать, что на коррупциогенность этот закон обязательно нужно быть бы проверять.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость в заключительный слово? я обращаться к докладчик. пожалуйста.
пожалуйста, в микрофон.
татаринов а. а. я извиняться, я действительно не совсем понимать вопрос, который я адресоваться. по вопрос подзаконный акт. у мы прорабатывать два вариант на данный момент: мы готовить и постановление правительство по этот вопрос короткий, и вариант совместный приказ министерство оборона и соответствовать орган. вот проект этот два документ у мы прорабатываться.
по повод последний выступление, с ваш позволение. я, мочь быть, не акцентировать или недостаточно акцентировать ваш внимание, уважаемый депутат, на то, что этот ограничение быть устанавливаться росрыболовство по представление министерство оборона, ответственный орган федеральный исполнительный власть, это вы должный четко понимать. и каждый наш действие быть согласовываться с вы, и последний слово, естественно, за росрыболовство. вот, собственно говорить, все, что я хотеть сказать.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо.
комитет не настаивать на заключительный слово? нет. представитель президент, правительство? также нет. выносить на "час голосование".
переходить к пункт 19. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита гражданин российский федерация, подвергаться воздействие радиация вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча". докладывать юрий викторович воронин, официальный представитель правительство, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение и социальный развитие.
пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон быть разрабатывать в цель соблюдение принцип равенство право различный категория гражданин, подвергаться воздействие радиация, получать одинаковый вред здоровье, и предусматривать выравнивание уровень социальный защита лицо, подвергаться воздействие радиация вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча, и гражданин, пострадавший вследствие катастрофа на чернобыльский аэс. в настоящий время на гражданин, пострадать вследствие авария на производственный объединение "маяк", распространять действие закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". в цель реализация принцип равенство законопроект предусматриваться вносить в федеральный закон по "маяк" изменение, предусматривать установление три дополнительный мера социальный поддержка гражданин, пострадавший вследствие этот авария.
первый. предлагаться увеличивать не меняться с 1 январь 2001 год размер два компенсация, устанавливать отдельный категория гражданин, проживать в 1949—1956 год в населять пункт, который подвергаться радиоактивный загрязнение вследствие сброс отходы в река теча, получать сверхнормативный доза облучение. размер данные в законопроект компенсация определять с учет проводить начинать с 2004 год индексация размер компенсация, устанавливать законодательство, соответствующий категория гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие чернобыльский катастрофа. одновременно по аналогия с законодательство в сфера социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие чернобыльский катастрофа, законопроект предусматривать последующий ежегодный индексация этот компенсационный выплата исходить из уровень инфляция, устанавливать федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год, в порядок, определять правительство.
второй новелла. нетрудоспособный член семья умерший инвалид вследствие авария на производственный объединение "маяк" предоставляться право на ежемесячный денежный компенсация в возмещение вред, устанавливать для нетрудоспособный член семья, находиться на иждивение умерший инвалид вследствие чернобыльский катастрофа.
и третий нововведение. страдать заболевание в результат воздействие радиация на их родитель ребенок первый и второй поколение гражданин, пострадавший вследствие называть авария в челябинский область, предоставляться право на получение мера социальный поддержка, установленный для заболевать в связь с чернобыльский катастрофа ребенок первый и последующий поколение гражданин, подвергаться воздействие радиация в результат этот катастрофа.
принятие законопроект позволять обеспечивать соблюдение конституционный принцип равенство право указанный категория гражданин, получать одинаковый вред здоровье вследствие воздействие радиация.
стоимость законопроект — 11 миллион рубль в год. при это его реализация не потребовать фактически дополнительный расход и быть осуществляться за счет ежегодно предусматривать в федеральный бюджет средство на реализация 175-го закон с учет высвобождение этот средство, к сожаление, в связь с убывание численность получатель данный мера социальный поддержка. весь необходимый вытекать из данный закон изменение, который потребоваться вносить в подзаконный акт, подготовить и в случай принятие закон также быть своевременно издавать.
просить поддерживать представлять правительство законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад от комитет сделать анатолий семенович иванов.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика поддерживать предлагать законопроект изменение. вместе с то он отмечать, что в настоящий время принцип равенство мера социальный поддержка нарушать также в отношение ребенок в возраст до восемнадцать год, проживать на территория зона проживание с право на отселение, который получать ежемесячный денежный выплата в размер 340 рубль, как и проживать в данный зона взрослый гражданин. в тот же время чернобыльский ребенок, проживать на территория такой же зона проживание с право на отселение, получать едва в размер 849,2 рубль. комитет быть предлагать при подготовка законопроект ко второй чтение данный неравенство устранять.
комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение, комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика данный законопроект поддерживать. поступать в комитет по труд и социальный политика замечание и предложение по законопроект быть рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение.
с учет излагать комитет по труд и социальный политика поддерживать данный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? записываться.
включать запись.
показывать список.
депутат апарина.
апарина а. в. спасибо.
юрий викторович, я к вы... не к вы, анатолий семенович, я к юрий викторович обращаться, как заместитель министр.
вот этот законопроект связывать с последствие какой-то действие министерство оборона. известно ли вы (и какой мера принимать, мочь быть, ваш министерство?), что происходить в последний время в ряд регион в результат уничтожение оружие? житель воспринимать это как малый землетрясение, поскольку в ряд регион пострадать дома, трещина появляться, пострадать имущество, и уже гражданин подавать заявление в суд. сказать, пожалуйста, как министерство реагировать вот на такой факт?
спасибо.
председательствующий. это по закон? пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. я так понимать, что к закон этот вопрос не относиться. данный закон посвящать вопрос конкретный, происходить в 1957 год событие — авария на комбинат и сброс в река теча, поэтому он, естественно, не мочь касаться никакой проблема возмещение вред, возникать при уничтожение оружие. то более что министерство здравоохранение и социальный развитие неизвестно, чтобы там быть какой-то проблемный вопрос, связывать с организация медицинский помощь лицо, который оказываться в зона, где сейчас, в современный период время, производиться уничтожение оружие или происходить какой-то взрыв непроизвольный, связывать с оружие. я думать, что этот тема возмещение материальный вред должный адресоваться министерство оборона, то быть тот орган, который принадлежать соответствующий объект. я думать, что это логичный быть бы спрашивать у предыдущий выступать, который представлять вооруженный сила, чем у я.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр.
уважаемый юрий викторович, на сегодняшний день пострадать от радиация делиться на три категория — это "чернобылец", "семипалатинец" и "челябинец". для каждый категория существовать свой закон. но самый главный, и сегодняшний поправка это подтверждать, что по этот закон человек получать льгота разный уровень. радиация везде один, и в принцип также воздействие на организм человек одинаковый, а льгота разный. как вы считать, мочь быть, мы все же подходить к то, чтобы сделать единый закон для весь пострадавший и соответственно облегчать и учет, и дальнейший реализация этот закон?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
воронин ю. в. тема этот неоднократно обсуждаться в правительство российский федерация. но этот кажущийся впечатление, что раз радиация, то это один и тот же последствие. на самый дело весь случай уникальный и иметь свой отличительный, специфический особенность в зависимость от происходить событие. и негативный воздействие на организм тоже быть различный. делаться анализ, но к настоящий время не удаваться вырабатывать унифицировать подход к социальный защита весь категория, пострадать от этот различный беда, который не приводить бы к ущемление право тот или иной категория гражданин. пока правительство исходить из то, что существующий система, основывать на законодательство, работать, и работать достаточно эффективно. и если предложение от коллега-депутат по подход к кодификация быть более удачный, чем тот, который обсуждаться к настоящий время, мы готовый быть они отдельно специально рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. юрий викторович, у я вопрос к вы.
этот тема, вы правильно сказать, постоянно подниматься в правительство, постоянно подниматься в государственный дума, она постоянно на слух, что-то мы совершенствовать, что-то мы менять, что-то улучшать, и весь время прореха, прореха, прореха. уже пятьдесят год проходить после этот авария, а мы снова что-то улучшать. что конкретно мешать? мочь быть, весь это в один закон хорошо отрабатывать, принимать и давать человек пожить? ведь скоро человек не быть — пятьдесят год проходить, — а мы все совершенствовать закон. это просто насмешка над человек, который пострадать. в что дело, что конкретно вы не хватать? специалист не хватать? информация не хватать, сколько поражать? человек ведь наш не закон нужный, а деньги, а мы весь время вокруг да около ходить. что конкретно мешать мы раз и навсегда закрывать этот проблема один какой-то закон, пока еще живой пострадать?
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. с идеальный точка зрение вы, безусловно, правый, на это трудный что-то возражать. но если бы мы работать в идеальный условие, когда не требоваться бы согласование предлагать социальный блок решение с орган финансовый-экономический блок, наверное, так и быть бы. подготовка предложение, их проведение это всегда очень сложный диалог, с то чтобы изыскивать и учитывать необходимый финансовый расход в наш бюджет, вы видеть это и по другой закон, и здесь не исключение социальный закон. поэтому инициатива, который идти со сторона наш министерство, всегда требовать проведение определенный переговорный процедура с министерство финансы и экономический развитие. кроме то, надо иметь в вид, что мы получать законодательный база от прежний законодательный орган. она приниматься тогда не в столь упорядочивать вид, как это делаться сейчас — как правило, на высокий качественный уровень, — в современный законодательный формат. закон приниматься в разный время, быть разный подход, и сегодня скоординировать они между себя с юридический точка зрение достаточно проблемный. сейчас решаться задача, который, мы надеяться, не потребовать много внесение изменение в закон по "маяк": по полный выравнивание тот мера социальный поддержка "чернобылец" и аналогичный категория, который пострадать из-за авария на "маяк". полагать, что вот этот тема по "маяк" мы закрывать и возвращаться к она много необходимость у мы не быть.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф.
юрий викторович, а вы знать, что на сормовский судостроительный завод в 1970 год происходить подобный авария с выброс радиоактивный вещество из реактор, и человек, там пострадать, до сей пора не иметь никакой льгота? если вы об это знать, то сказать, пожалуйста, почему до сей пора они не включать в список льготный категория, в частность, допускать, в этот законопроект, который мы рассматривать? и нельзя ли вносить этот дополнение ко второй чтение?
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. я еще раз напоминать уважаемый депутат государственный дума, что мы рассматривать законопроект, посвящать исключительно авария на производственный объединение "маяк" и на река теча, он в принцип не мочь предусматривать никакой иной категория. по каждый случай, который быть устанавливать и определять как оказывать вредоносный воздействие, приводить к расстройство здоровье или нанесение материальный ущерб, приниматься специальный законодательный акт, как быть по чернобыль, по семипалатинск, об это сегодня уважаемый депутат в зал вспоминать. законопроект по тот ситуация нет, наш министерство он не готовиться. мы вообще за чрезвычайный ситуация в страна, как вы знать, не отвечать, для это быть специальный ведомство. если быть это ведомство вносить предложение, мы с точка зрение социальный защита, если такой необходимость возникать, безусловно, это рассматривать. сегодня мы обсуждать "маяк". и ответ на ваш конкретный вопрос: нет, в этот законопроект никакой иной категория не мочь быть предусматривать.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый юрий викторович, в данный случай невозможно не поддерживать предложение, связывать с объединение "маяк". но, как видеть, многие из мы, депутат, снова и снова возвращаться к тот же проблема — мы говорить о гражданин россия. существовать проблема испытание на новый земля, быть семипалатинск, приходить беда из чернобыль. недавно, вот в этот месяц, мы с участие "росатома" очень плотно заниматься проблема закон об обращение с радиоактивный отходы, и там, вольно-невольно, огромный поток информация. повторять, вопрос принципиальный.
да, возможно, сейчас вот так и быть, но вы ли, другой ли представитель правительство — кто-то должный взглядывать на проблема с позиция общенациональный. гражданин россия должный быть уравнивать, если они попадать под сопоставимый доза радиация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
воронин ю. в. я соглашаться с то, что гражданин россия, который находиться в одинаковый, равный положение, должный иметь равный право. но мы с вы говорить о то, что происходить событие иметь существенный различие как по характер происходить действие, так и по воздействие на организм, поэтому нельзя применять одинаковый, тождественный мера социальный защита, это, наоборот, приводить к ущемление право категория, который в этот случай не быть иметь адекватный поддержка. вот именно поэтому так и складываться законодательство, что каждый из закон по происходить событие учитывать конкретный происходить ситуация: и доза облучение, и особенность происхождение, быть ли зона с различный статус или нет необходимость такой градация. мы готовый рассматривать конкретный пример, если они представлять, кто из пострадать гражданин россия и в что конкретно ущемлять существующий сегодня законодательство.
что касаться подход к возможный в будущий, не давать бог, какой-то катастрофа и авария, то вопрос по особо опасный объект решаться сейчас абсолютно современный способ, путем введение самый эффективный из возможный механизм — страхование моральный вред и вред жизнь и здоровье. и я полагать, что вот этот универсальный механизм защита, когда он быть окончательно принимать и вводить в действие, снимать в тот число и этот вопрос, который вы ставить. но по происходить событие быть принимать закон, и мы полагать, что нужно они правильно, эффективно применять, закладывать необходимый средство. это быть гораздо полезно для человек, чем пытаться составлять какой-то кодификационный акт, убивать на этот время и не получать, в общий, никакой результат с точка зрение повышение мера социальный поддержка и их индивидуализация.
председательствующий. паутов, пожалуйста.
паутов в. н. спасибо.
безусловно, закон этот нужный сегодня, но у я вопрос следующий, юрий викторович: все же почему мы он рано не принимать, этот закон? вы частично уже становиться объяснять, что условие определенный быть и так далее, но ведь до кризис у мы финансовый состояние быть стабильно, хорошо, как отмечать, но мы этот закон не принимать, а человек-то ждать он.
воронин ю. в. мы весь хотеться бы принимать закон быстро и оперативно, и если бы это только от мы зависеть, так бы, безусловно, и делаться, но этот законопроект очень непростой, по он президент быть создавать специальный комиссия совместный из представитель администрация челябинский область и различный федеральный орган исполнительный власть, быть разный подход, вырабатываться и в итог быть вырабатывать сложный, непростой компромисс, который отражать в этот законопроект. весь это потребовать время, диалог, согласование с челябинский область, учет весь возможный нюанс. к сожаление, пока не удаваться быстро этот работа делать, хотя хотеться бы, мы к это стремиться.
председательствующий. вместо депутат локотя задавать вопрос депутат свечников. пожалуйста.
свечников п. г., фракция кпрф.
уважаемый юрий викторович, вопрос такой план. как известно, правительство челябинский область, губернатор разрабатывать отдельный закон, который касаться тот человек, который пострадать в результат авария в 1957 год на река теча. там быть ссылка на то, что в челябинский область пострадавший получать облучение от радиационный воздействие стронций-90 и цезий-137. вы сейчас говорить, что в каждый место быть свой специфика заражение, но чем тогда объяснять, почему не быть принимать отдельный закон по челябинский область, почему пострадавший в челябинский область сегодня приравнивать к "чернобылец," дополнять отдельный статья чернобыльский закон?
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. тот инициатива, который исходить от пострадавший, заключаться именно в то, чтобы их право, право тот, кто оказываться инвалид, и по другой категория, быть уравнивать с аналогичный льгота пострадавший в чернобыльский катастрофа.
что касаться отдельный закон, смысл его несколько в иной. смысл его в то, чтобы распространять, вернее, вводить новый льгота для тот, кто проживать на территория с так называть ядерный след, то быть в челябинск и близлежащий территория, куда, как полагать в администрация челябинский область, идти облако, идти след радиоактивный загрязнение.
почему этот закон на этот этап пока не быть принимать? потому, что быть договоренность о то, что надо разделять проблема, решать то, что на поверхность, то, что очевидно, заниматься выравнивание мера социальный поддержка. что касаться дополнительный льгота по другой территория, то сначала нужно решать вопрос с компетентный орган по отнесение этот территория к загрязненный. быть специальный список, который вести и мониторит мчс, и пока администрация челябинский область не представлять компетентный орган — росатый, министерство оборона, роспотребнадзор — необходимый данный, который позволять бы этот задача решать. но работа продолжаться в этот направление. как только быть вынести весь необходимый заключение о последствие радиоактивный заражение вследствие этот ядерный след, тогда быть принимать решение о включение в список территория и можно быть принимать необходимый мера социальный поддержка. просто мы полагать, что неправильно быть бы ждать решение этот вопрос, если сейчас можно принимать отдельный решение по очевидный случай. это к вопрос о то, почему задерживаться тот или иной законодательный решение, — потому что хотеть решать сразу все, из-за это и происходить задержка. а мы полагать, что действовать надо последовательно: разбираться сейчас с этот вопрос, а далеко уже заниматься второй проблема, о который вы говорить.
председательствующий. не срабатывать карточка у депутат гартунг.
гартунг включать микрофон.
внимательно, коллега, мы теперь с вы уже электронный запись осуществлять, и все равный у мы...
гартунг в. к. уважаемый юрий викторович, я дополнять вопрос мой коллега депутат свечников. речь идти о то, что быть населенный пункт на территория, прилегать к челябинский область, который входить в так называть восточный-уральский радиоактивный след, но в список территория, пострадать от радиоактивный заражение, они не входить. я писать запрос министр, но, к сожаление, внятный ответ не получать, почему населять пункт, находиться рядом, близко к источник заражение, не входить в восточный-уральский радиоактивный след, а тот, который далеко находиться, входить. и у я масса обращение из этот район. просьба прояснивать этот ситуация, рассказывать, какой образ министерство собираться этот вопрос решать.
и второй, так называть восточный-уральский радиоактивный след...
председательствующий. пожалуйста.
воронин ю. в. понятно, понятный, я отвечать. вы не получать внятный ответ по один простой причина: потому что министерство здравоохранение и социальный развитие не являться компетентный орган по отнесение территория к загрязненный. я уже об это говорить и еще раз повторять: за это отвечать мчс. и не относить по один простой причина: потому что до настоящий время пока компетентный орган, называть они еще раз: мчс, минобороны, росат и роспотребназдор, — не представлять официальный заключение, который подтверждать бы накоплять доза радиация на этот территория. как только такой заключение быть представлять, мчс вносить соответствующий предложение по дополнение перечень загрязненный территория. вопрос быть автоматически решаться.
председательствующий. спасибо, присаживаться все: и докладчик, и содокладчик.
настаивать ли кто-то на выступление? давать записываться.
включать режим запись.
показывать список.
четыре человек. ну, может, пять минута ограничиваться, коллега? надо голосовать или соглашаться — до пять минута? согласный.
пожалуйста, войтенко.
лазарев г. г., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, от микрофон войтенко — депутат лазарев.
я буквально два слово хотеть добавлять. просить учитывать, что принятие этот закон очень важный для челябинский область, и тот работа, который проводиться депутат областной законодательский собрание, министерство, как раз направлять на то, чтобы этот закон быть принимать. я считать, что многий вещь мы смочь или поправлять, или добавлять как раз в рамка второй чтение, и настоятельно рекомендовать голосовать за принятие этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат селезнев.
селезнев в. с. спасибо большой.
ну, я не быть выступать столь кратко и столь благодушно в отношение этот законопроект, потому что очевидно, что законопроект жизненно важный, он необходимый в связь с многочисленный иск пострадавший и родственник пострадавший, который на сегодняшний день заваливать орган федеральный исполнительский власть.
на самый дело давать вспомнить этот история — "маяк", 57-й год. пятьдесят три год назад случаться страшный авария, который уносить жизнь и сделать несчастный, инвалид сотня тысяча человек. вспомнить об этот человек, если я память не изменять и знание, в 97-м год, через сорок год, и они становиться получать определенный компенсация.
я сразу сказать, чтобы не быть никакой политический спекуляция, что фракция лдпр быть голосовать за данный законопроект, потому что этот законопроект хоть в что-то облегчать жизнь тот человек, который пострадать во время этот тяжелый событие, и их наследник, правопреемник. но когда анализировать законопроект, испытывать некий неловкость, потому что чувствовать, что так называть "чернобылец" иметь свой лобби, а так называть "челябинец", или "маяковец", как угодно они называть, они свой лобби (в хороший смысл этот слово) не иметь. тот право, который на первый взгляд казаться равный, на второй взгляд... я объяснять, почему они неравный. ребенок первый и второй поколение законопроект предоставлять равный право. но в вариант с "чернобылец" это не так. почему в отношение "челябинский" ребенок охватываться только этот два поколение, а не первый и последующий, как в случай с "чернобылец"? это надо закреплять отдельный поправка. я казаться, что это особый цинизм — уравнивать право этот несчастный человек, год не получать положенный, пытаться что-то еще урывать с они, недодавать, недоплачивать.
я приводить цифра. как отмечаться в заключение профильный комитет, общий сумма затрата на реализация данный закон составлять в год всего лишь чуть мало 11 миллион рубль. вдумываться еще в один цифра, который приводить сам автор законопроект: ежегодный снижение расход федеральный бюджет на соцзащита "челябинец" в связь с убывание их численность составлять 55—60 миллион рубль. но тут несложно догадываться, что в принцип в следующий год уже и тратить не на кто быть, наверное, средство в соответствие с этот закон, если мы оставлять тот формулировка, тот концепция, который мы представлять. предлагать существенно увеличивать размер компенсация, определять данный законопроект. во-первых, они выглядеть много чем скромно. во-вторых, мы восполнять пробел по индексация, существовать много год, именно тот сорок год, о который я говорить. конституционный суд еще в 2007 год вынести определение о то, что этот льгота подлежать индексация.
также отдельно хотеть бы останавливаться на такой вопрос. ко я поступать материал юрист андрей талевлин из челябинский организация "правосознание", он требовать разбираться и признавать факт, что в ликвидация авария на химкомбинат "маяк" использоваться труд ребенок, и присваивать в случай признание этот факт малолетний ликвидатор соответствующий статус. тогда у мы существенно больший количество человек быть нуждаться в реабилитация.
еще раз повторять: лдпр быть голосовать за данный законопроект, потому что он улучшать положение тот несчастный, который пострадать на предприятие "маяк" пятьдесят три год то назад, но мы быть вносить свой поправка, который существенно увеличивать бы выплата по этот закон.
председательствующий. спасибо.
депутат свечников, пожалуйста.
свечников п. г. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в 57-м год, как известно, происходить взрыв на производственный объединение "маяк", действительно, это быть взрыв, в результат который быть загрязнять примерно 20 тысяча квадратный километр. загрязнение, воздействие радиация подвергаться территория не только челябинский область, но и близкий область. более то, быть информация, что часть загрязненный облако даже уходить за предел советский союз. должный также отмечать, что на территория челябинский область находиться озеро карачай, на дно который находиться очаг радиоактивность, скажем так, с показание более 1 миллиард кюри. вот сегодня звучать цифра, что в целое по российский федерация суммарный радиоактивность — 4,9 миллиард кюри, и практически львиный доля этот радиоактивность — на территория челябинский область. мы считать, что наконец-то, после длительный мытарство, правительство и руководство страна повертываться к проблема "челябинец", и вот первый птичка, так сказать, первый проба решение данный проблема сегодня вы представлять.
необходимо замечать, что представлять законопроект во многое несовершенный, он не учитывать множество момент, который важный для пострадать на территория челябинский область. в частность, вот что касаться прозвучать здесь проблема ребенок первый, второй поколение — быть смысл действительно приравнивать. и я думать, что во второй чтение мы быть настаивать на то, чтобы уравнивать право ребенок, ну, скажем, пострадать от чернобыльский взрыв, и "челябинский" ребенок, предоставлять они тот же вид компенсация.
хотеть бы отмечать и еще один момент. в результат взрыв быть загрязнять большой территория и значительный количество человек подвергаться воздействие радиация, поэтому быть смысл еще раз вернуться к тот проблема, о который говорить депутат гартунг, то быть проблема загрязнение близлежащий территория и, так сказать, определение размер компенсация и весь выплата для тот житель, который жить в граница восточный-уральский радиоактивный след.
еще раз хотеть бы отмечать, что фракция кпрф быть, естественно, голосовать за указанный законопроект, и ко второй чтение мы сформировывать свой предложение, чтобы этот закон действительно уравнивать бы статус, материальный положение человек, пострадать от воздействие радиация.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат гартунг.
гартунг в. к. спасибо.
уважаемый коллега, наш фракция, безусловно, поддерживать этот законопроект и призывать все поддерживать он. вместе с то уже даже в доклад профильный комитет прозвучать информация о то, что при подготовка ко второй чтение быть доработка. кроме то, в выступление представитель разный фракция быть заявлять о то, что быть вноситься поправка, учитывать замечание, который сегодня уже очевидный.
и еще хотеться бы об один тема сказать. дело в то, что восточный-уральский радиоактивный след настолько огромный, что до сей пора житель челябинский область не знать вообще его реальный граница. долгий год человек просто попадать по разный причина в этот зона, зона радиоактивный заражение, и даже не подозревать об это, и до сей пора там собирать гриб, ягода, ловить рыба, это все попадать на рынок и это тяжелый образ сказываться на здоровье гражданин. я хотеть бы обращаться сейчас к представитель правительство, который выступать сегодня от минздравсоцразвитие, чтобы он услышать я и чтобы на федеральный уровень все-таки принимать мера для устранение вот этот недоработка. нужно сейчас принимать мера для то, чтобы обозначать этот зона, ограничивать въезд и вход туда гражданин, потому что на сегодняшний день вот из-за то, что она не ограничивать никакой образ, пострадать становиться человек, который даже не подозревать об это и никогда не жить на этот территория, и один из причина высокий смертность от рак являться именно этот.
еще раз повторять: мы считать, что закон этот давно нужно быть принимать, и призывать весь он поддерживать при условие учет тот замечание, который быть высказывать.
председательствующий. спасибо.
юрий викторович, быть еще необходимость в заключительный слово? нет. анатолий семенович? также нет. представитель президент, правительство? не настаивать. выносить на "час голосование".
переходить к пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать депутат государственный дума михаил викторович бабич.
бабич м. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". проект закон разрабатывать в цель создание отвечать современный условие нормативный-правовой база, который позволять осуществлять эффективный государственный управление на государственный граница российский федерация, а также создавать благоприятный условие для внешнеэкономический деятельность и приграничный сотрудничество.
суть законопроект заключаться в следующий. предлагаться дополнять статья 9 закон о граница правовой норма, согласно который правительство российский федерация быть устанавливаться специальный требование к обозначение и оборудование участок путь международный железнодорожный и автомобильный сообщение от государственный граница до пункт пропуск через она. во-вторых, предлагаться изменять редакция статья 12 закон о государственный граница, предусматривать возможность строительство и оборудование пункт пропуск в морской порт и аэропорт без привлечение средство федеральный бюджет, что вполне соответствовать складываться практика как в россия, так и в евросоюз, при условие последующий передача указанный объект на основание гражданско-правовой договор росграница. и третий положение регулировать вопрос о ведение хозяйственный деятельность в пункт пропуск через государственный граница россия. подробный обоснование вносить предложение излагать в пояснительный записка к законопроект.
на законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация, а также фсб россия, федеральный таможенный служба россия, минтранс, минэкономразвития, минфин и минюст. весь высказывать замечание правительство и комитет госдума по безопасность, правовой управление аппарат госдума мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
принятие законопроект не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. на сегодняшний день закон предусматривать, что только государство нести на себя бремя этот расход. законопроект предполагать их уменьшение, а его реализация позволять придавать дополнительный импульс обустройство участок от государственный граница до пункт пропуск и развитие механизм частный-государственный партнерство, упорядочение хозяйственный деятельность в пункт пропуск.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад от комитет магомед хумайдович вахаева. пожалуйста.
вахаев м. х., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать новый редакция проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", подготовить автор по рекомендация комитет по безопасность в соответствие с пункт "а" часть шестой статья 112 регламент государственный дума. по новый редакция законопроект иметься некоторый замечание неконцептуальный характер, излагать в официальный отзыв правительство российский федерация, в заключение комитет по безопасность и правовой управление аппарат государственный дума, который мочь быть учитывать ко второй чтение.
главный замечание комитет по безопасность по новый редакция законопроект состоять в следующий: предлагать в пункт 3 статья 1 законопроект нововведение представляться нецелесообразный, поскольку заявлять цель внесение изменение в статья 22 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" — упорядочение многий вопрос ведение хозяйственный деятельность в пункт пропуск — не относиться к предмет закон о защита и охрана государственный граница. на наш взгляд, не следовать загружать пограничник несвойственный функция в ущерб их прямой служебный деятельность, например контролировать функционирование магазин беспошлинный торговля в пункт пропуск через государственный граница.
с учет излагать рассматривать законопроект рекомендоваться для принятие в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос.
включать режим запись.
показывать результат запись.
шесть вопрос. рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос, наверное, к автор.
сказать, а какой хозяйственный коммерческий деятельность быть предусматривать на граница, как в доклад быть сказать, и не превращаться ли это в основной функция тот инвестор, который быть вкладываться в развитие инфраструктура?
председательствующий. кто вопрос?
пожалуйста, бабич.
бабич м. в. этот хозяйственный деятельность, правда, не на госграница, а в пункт пропуск, как раз сегодня уже осуществляться — это медико-санитарный помощь, предоставление услуга связь, банковский услуга, розничный торговля. она сегодня де-факто осуществляться, и законопроект предполагать, что правительство определять правило ведение этот хозяйственный деятельность именно в пункт пропуск.
председательствующий. апарина, пожалуйста.
апарина а. в. михаил викторович, быть добрый, сказать, а находить отражение как-то в этот законопроект тот факт, что некоторый объект на государственный граница приватизировать и находиться теперь в частный рука? как там быть соблюдаться этот закон и другой закон, направлять на укрепление государственный граница?
спасибо.
бабич м. в. спасибо за вопрос.
как раз основной причина разработка этот законопроект состоять в то, что де-факто мы сегодня на пункт пропуск иметь такой ситуация, когда, ну, по суть дело, кусок граница приватизировать и орган государственный управление, пограничный служба фсб россия, росграница, в сущность, никакой влияние на этот пункт пропуск не оказывать.
из зал.  (не слышно.)
бабич м. в. да, сегодня мы иметь такой ситуация, конечно.
из зал.  (не слышно.)
бабич м. в. а что вы удивлять? это не государственный граница, еще раз говорить: это пункт пропуск, где организовывать работа по пропуск соответственно...
председательствующий. коллега, давать без дискуссия вне микрофон.
бабич м. в. соответственно, для то чтобы упорядочивать этот процесс и обеспечивать условие для создание новый пункт пропуск мы и предлагать принимать данный законопроект. то быть даже там, где пункт пропуск сегодня уже находиться в частный собственность, закон мы обязывать и обеспечивать условие для создание новый пункт пропуск. они можно создавать на частный средство с обязательный последующий передача в оперативный управление росграница. а там, где они уже создавать, соответственно быть обязывать сегодняшний собственник осуществлять этот юридический процедура.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый михаил викторович, я просить прощение за свой невольный реплика, но узнавать много новый из ваш ответ. оказываться, анекдот о приватизированный метр граница — это не анекдот совсем, а реальность.
хотеть задавать вопрос следующий (в заключение правовой управление это упоминаться): в что же заинтересованность вот этот лицо, который готовый безвозмездно обустраивать контрольно-пропускной пункт, в что их заинтересованность и что это за лицо?
бабич м. в. вы знать, после принятие закон такой лицо мочь и не оказываться, но на самый дело заинтересованность вполне очевидный. если юридический лицо осуществлять какой-то деятельность в морской порт, на железнодорожный вокзал, в аэропорт, где осуществляться переход граница и существовать пункт пропуск, то там присутствовать масса дополнительный опция, на который они зарабатывать и вести бизнес. а вот для то чтобы тот сегмент, который подлежать государственный управление и регулирование, оставаться в государственный рука, для это, собственно, и приниматься данный законопроект. а если вы быть интересно, вы потом мочь ко я подходить и я вы показывать письмо вот этот конкретный частный собственник, который отказывать орган государственный управление в возможность влиять на ситуация на госграница, что, собственно, и послужить причина разработка данный законопроект.
председательствующий. депутат тепляков.
тепляков е. н. сказать, пожалуйста, данный законопроект... первый вопрос: быть ли такой пример, когда предприниматель хотеть это сделать в действительность — построить все за свой средство, а потом безвозмездно передавать? и второй, не давать ли мы возможность тот товарищ, который у мы отвечать за этот вопрос, впоследствии, так сказать, нагружать предприниматель выполнение вот такой работа с последующий передача это, соответственно, в рука свой орган?
спасибо.
бабич м. в. ну, то, что такой случай уже иметь место быть, я уже сказать, отвечать на предыдущий вопрос, а что касаться возможность влияние орган госуправление на предприниматель, то здесь никакой возможность нет. то быть, если для они, для частный бизнес, быть какой-то экономический целесообразность обустраивать пункт пропуск с последующий передача в оперативный управление росграница, они быть это делать, если не захотеть, значит, не быть, значит, росграница быть это делать на средство федеральный бюджет.
председательствующий. депутат драганов.
драганов в. г. уважаемый коллега, я хотеть вы спрашивать, но не успевать — вы быть очень занимать, извинять. вынужденный то не менее спрашивать, хотя, возможно, это некорректный вопрос: а кто же все-таки придумывать этот норма, который наделять пограничный служба право контролировать магазин беспошлинный торговля? это такой комичный ситуация, потому что это, конечно же, не предмет ее компетенция и ведение, не объект контроль, это другой служба заниматься, и вы знать какой. и надеяться, вы оговариваться, когда сказать, что мы обязывать собственник. какой образ мы собираться обязывать собственник при наличие конституция, гражданский кодекс и так далее? я надеяться, что это быть просто оговорка.
бабич м. в. нет, оговорка никакой не быть, скоро все, вы что-то неправильно понимать. во-первых, я не очень понимать, где вы находить норма о то, что пограничный служба фсб россия быть заниматься магазин беспошлинный торговля? здесь вообще об это нет ни один слово, и я удивительно от вы это слышать. а что касаться то, что мы... я даже не понимать, в что состоять второй часть ваш вопрос?
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли желать выступать? пожалуйста, записываться на выступление.
показывать список записываться.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я вы долго занимать не быть, но хотеть бы отмечать следующий. вот если сегодня вы взять... вот радищев ехать из петербург в москва, а вы, если поехать от берег азовский море до берег балтийский море по российский граница, тоже увидеть много интересный. скажем, в ростовский ее часть быть такой город, который существовать по метод известный остап ибрагимович, — город донецк. вот, если вы туда поехать, вы удивляться: там нефть не добывать, это город, в который останавливать весь предприятие, закрывать последний шахта, на который, кстати, работать известный засядько, закрывать весь предприятие легкий промышленность, но туда в оба направление идти супермощный бензовоз, и там иномарка, вообще-то, быть, и человек вроде бы шевелиться. когда вы там пожить день два, то вы рассказывать, что весь контрабанда нефтепродукт в этот часть российский-украинский граница контролироваться бывший сотрудник спецслужба и бывший милиционер. причем ангар с российский сторона как крот прорыть и пролагать трубопровод на украинский территория, а с тот сторона стоять японский оборудование, который мочь сверхбыстро перекачивать нефтепродукт в мощный бензовоз на украинский территория.
это я вы к что рассказывать? на самый дело существовать очень больший необходимость упорядочивание пограничный вопрос не только в часть пункт пропуск, где они быть. кстати говорить, в тот же ростовский область в куйбышевский район быть пункт пропуск, на который потратить 150 миллион рубль, но он так и не запускать и уже кабель поесть мышь. это я к то, что, наверное, все-таки не тот комитет вести этот законопроект — должный комитет по безопасность, наверное, а не комитет по оборона этот законопроект весть.
второй. наверное, все-таки, готовить законопроект, надо готовить аналитический материал, потому что, вы видеть, вроде все смеяться, задавать вопрос, а вопрос-то на самый дело серьезный, и граница сегодня у мы совершенно не на замок, и через она, как через решето, так сказать, плодиться контрабандист, а для некоторый контрабанда являться основной способ добыча средство.
поэтому я считать, что, наверное, в первый чтение концепция законопроект об упорядочение деятельность и на пункт пропуск, и вообще на граница можно принимать, но, с мой точка зрение, ко второй чтение этот законопроект требовать колоссальный доработка и его, наверное, надо все-таки комитет по безопасность более детально подготовить ко второй чтение, чтобы не быть смех, вот как быть, когда задавать вопрос в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. драганов, пожалуйста.
драганов в. г. я хотеть сказать коллега коломейцев: вы хотя и приводить очень сочный, скажем так, пример, но они, конечно, иметь отдаленный отношение к этот законопроект, хотя к сам проблема, мочь быть, этот отношение и иметь, потому что нарушение много, контрабанда тоже, служба не всегда справляться со свой задача.
я просто хотеть коллега из компартия сказать, что, когда мы с вы поддерживать стратегия смещение к государственный граница весь форма контроль, то правительство принимать амбициозный и, на мой взгляд, правильный программа в тот число и финансирование этот проект. кризис не позволять реализовать он так быстро, как хотеться. и тогда, и сейчас это иметь очень большой значение для обеспечение высокий национальный интерес. поскольку сейчас, к счастие, складываться так, что мы находиться на этап развитие таможенный союз, раз за раз принимать, ратифицировать соглашение, вы тоже в этот участвовать, законодательный база упорядочиваться под интерес таможенный союз и в какой-то степень ослабляться пресс на внешний граница там, где она совпадать с пункт обработка груз, с пункт пропуск. (поскольку нужно разделять понятие "государственный граница": где она совпадать с таможенный граница, а где это собственно государственный граница.) в связь с это сегодняшний законопроект направлять на некоторый разделение ответственность государство и участник внешнеэкономический деятельность в финансирование этот объект, что, на мой взгляд, не что иной, как один из форма государственный-частный партнерство.
справедливо быть задавать вопрос: кто это интересный? и коллега бабич не менее справедливо отвечать, что, мочь быть, и не быть кто-то интересно. но вот по часть обязательство бизнес делать то, что сказать государство, я бы просто быть бы мягко, поскольку от то, как и какой условие мы, государство, предлагать бизнес, для то чтобы оно мочь участвовать в создание инфраструктура, а потом этот собственность все-таки оставаться за государство, поскольку она находиться практически на линия государственный граница... это уже вопрос, если хотеть, отношение, это социальный проект, это вопрос социальный ответственность бизнес и государство, который не мочь функция отдавать, скажем, то же бизнес, как бы хороший оно это ни управлять.
то быть в этот законопроект можно находить много подвох, но я считать, что он нужно принимать, и это один из законопроект, который создавать, мочь быть, более прозрачный, чем прежде ситуация, связывать с взаимоотношение власть и бизнес на государственный граница, на таможенный граница и упорядочивать не только отношение, но и правовой база.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, прежде чем я предоставлять слово для десятиминутный выступление максим станиславович рохмистров, я хотеть обращаться ко весь депутат: у мы оставаться семь минута до "час голосование", я просить все проходить в зал и занимать рабочий место.
пожалуйста, максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, фракция лдпр не поддерживать настоящий законопроект, потому что при кажущийся понимание его необходимость он содержать в себя, наверное, такой замедленный мина, или мина замедлять действие — как угодно. к сожаление, за двадцать год как-то вот не научать мы, видимо, жизнь или не все научать, что как только мы начинать государственный обязанность объединять с бизнес-интерес, у мы получаться непонятный суррогатный такой вещь, когда на государственный нужда и обязанность этот же самый государственный человек начинать как бы зарабатывать деньги, а по-другому — извлекать прибыль.
я непонятно вот предыдущий выступление. ну никто другой так, как депутат драганов, не знать, какой проблема, например, быть в сфера таможенный регулирование и как у мы некий так называть конторка, который быть допускать, для то чтобы вроде как упрощать жизнь человек, перемещать товар через граница, и который вроде как должный быть они помогать таможенный оформлять, как они очень быстро превращаться в тот структура, который заниматься, наверное, не совсем то, чем они нужно заниматься. и здесь мы тоже предлагаться некий такой сращивание бизнес с госграница, а в итог мы получать, ну, такой странный структура, который быть заниматься не соблюдение государственный интерес и организация пропуск через граница, а конкретный бизнес по перемещение и оказание услуга весь гражданин. а в конечный итог услуга этот становиться обязательный, и, мягко говорить, у мы государственный бюджет от это сильно пострадать. поэтому в часть государственный граница в особенность необходимо совершенно четко разделять: вот это делать мы, российский федерация, и оплачивать этот дело из бюджет, и контролировать этот дело в определенный позиция, а не местный чиновник, не местный там коммерсант либо коммерсант из москва контролировать конкретный пункт.
у мы, к сожаление, в последний время наблюдаться какой-то странный и опасный тенденция: то открывать частный лавочка по въезд-выезд из-за граница, то (тут слышать выступление росавтодор) на федеральный трасса поставлять шлагбаум и собирать деньги. кстати говорить, депутат "единый россия" не так давно в прямой эфир на канал "весть-24" говорить, что партия не допускать, чтобы у мы кто-то на тот федеральный трасс, который строиться и ремонтироваться за счет бюджет, деньги собирать, быть такой выступление. сейчас росавтодор говорить, что вот на трасса москва — дон они планировать собирать деньги. а она из бюджет отремонтировать. вот теперь у мы какой-то частный лавочка появляться на пропускной пункт. ну что, давать, мочь быть, тогда поддерживать этот тенденция и сделать платный вход в государственный дума, для депутат в зал или где-нибудь на тверской улица посередине шлагбаум устанавливать и быть деньги собирать, причем не в бюджет, а в какой-то конкретный ооо, оао или какой там еще быть аббревиатура.
поэтому в часть государственный граница, я думать, надо исключать из этот законопроект норма, касаться конкретный, местечковый интерес, и все-таки отделять бизнес от государственный граница, потому что, к сожаление, в законопроект предусматриваться не совсем понятный мы форма взаимодействие, который, как история показывать, превращаться во вполне понятный доход отдельно взять человек.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость докладчик выступать с заключительный слово? быть.
пожалуйста, на трибуна, михаил викторович бабич.
бабич м. в. я, олег викторович, буквально несколько слово, потому что такой спич коллега рохмистров коллега мочь неправильно понимать. они там один такой государственник сидеть, а здесь все за бизнес ратовать. как раз, коллега рохмистров, вы и ваш фракция должный знать о то, что сегодня де-факто ситуация именно тот, о который вы мы сейчас долго рассказывать, и закон направлять на то, чтобы функция строительство, обслуживание и обеспечение деятельность пункт пропуск относить исключительно к компетенция государство. но мы не мочь не учитывать тот факт, о что говорить коллега драганов, что значительный количество пункт пропуск сегодня являться частный, и для то чтобы создавать условие для передача частный пункт пропуск в оперативный управление государство, собственно, и приниматься данный закон. поэтому ваш спич, как обычно, ни о что, к сожаление.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо.
содокладчик в заключительный слово нуждаться? нет.
уважаемый коллега, мы рассматривать 20-й вопрос, выносить он на "час голосование". нет возражение, если мы начинать "час голосование"? сейчас 16.58.
уважаемый коллега, я объявлять "час голосование".
2-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". по мотив здесь записывать коломейцев николай васильевич. давать послушать он.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый коллега, почему нельзя поддерживать этот закон? если мы посмотреть, то у мы, с один сторона, вроде идти разговор о модернизация, о необходимость повышение квалификация. действительно, у мы на многий технологически сложный производство идти старение кадр. но давать посмотреть, насколько мы последовательный. мы с вы принимать поправка в закон "о прокуратура...", где, наоборот, повышать, и, я считать, правильно повышать, срок возможный служба на пять год. почему? потому что, ну, опытный следователь, который мочь подниматься над горизонт, наверное, не мочь быть молодой человек и даже человек в возраст пятьдесят год. наверное, правильно мы сделать, что и судья конституционный суд подымать предельный возраст сначала до семьдесят год по закон, а совсем недавно мы с вы поправка и этот возраст повышать. с другой сторона, мы с вы ограничивать возможность иметь наш некоторый юный министр даже советник в возраст шестьдесят пять год. это выглядеть крайне странный. почему? потому что, наверное, в государство должный быть концептуальный один подход по вопрос служба и государство, и общество. более то, принятие вот этот поправка мочь погубить многий конструкторский бюро. почему? потому что, к сожаление, старение кадры, особенно во фгуп, достигать очень большой размер, и сегодня, пока не подготовить резерв замена, это мочь сослужить дурной служба и, конечно, помогать тот приватизатор, который хотеть еще девятьсот предприятие приватизировать.
мы считать, что принятие этот закон польза не приносить, а вред приносить большой, особенно оставаться государственный предприятие и особенно конструкторский бюро, научно-исследовательский институт, находиться сегодня в собственность государство. мы считать, что все же, наверное, администрация президент, как основный определяющий маршрут на модернизация, надо более глубоко подходить к выработка общий концепция по определение возраст пребывание на государственный служба во весь государственный орган, потому что неправильно быть, если для судья конституционный суд — неограниченный срок... ну вы ведь знать, что быть классификация аристотель, согласно который у человек в зрелый возраст становиться мышление ребенок, с другой сторона, по этот же классификация быть возраст философ, то быть возраст, когда человек только и мочь допускаться к государственный служба.
мы считать, что данный поправка ухудшать качество управление в российский федерация, и голосовать за этот законопроект не быть.
спасибо.
председательствующий. по ведение — рохмистров максим станиславович. пожалуйста.
рохмистров м. с. у я по ведение.
я обращаться к предыдущий ведущий. я выступать по закон, не трогать личностный характеристика и умственный способность автор, и считать, что делать замечание человек, что он говорить якобы ни о что, это некорректный. и ведущий, наверное, должный быть сделать замечание коллега бабич — давать оценка, то более политический фракция и умственный способность ее член, с трибуна недопустимо.
спасибо.
председательствующий. 2-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1%
проголосовать против	57 чело.	12,7%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2%
результат: принимать
принимать.
вопрос 3. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 232 уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4%
результат: принимать
принимать.
вопрос 4. уважаемый коллега, мы данный проект федеральный закон возвращать во второй чтение, напоминать, поэтому я он ставить на голосование во второй чтение. зачитывать название: проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3%
результат: принимать
принимать.
законопроект быть докладывать и в третий чтение, я ставить он на голосование в третий чтение. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1%
результат: принимать
принимать.
вопрос 5. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация и закон российский федерация "о налоговый орган российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2%
проголосовать против	93 чело.	20,7%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1%
результат: принимать
принимать.
вопрос 6. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о передача религиозный организация имущество религиозный назначение, находиться в государственный или муниципальный собственность". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4%
проголосовать против	53 чело.	11,8%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8%
результат: принимать
принимать.
вопрос 7. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о передача религиозный организация имущество религиозный назначение, находиться в государственный или муниципальный собственность". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0%
проголосовать против	53 чело.	11,8%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2%
результат: принимать
принимать.
вопрос 8. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 20 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" и статья 6 и 13 федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3%
результат: принимать
принимать.
вопрос 10. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6%
результат: принимать
принимать.
данный проект федеральный закон быть докладывать и в третий чтение, я ставить он на голосование в третий чтение. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2%
результат: принимать
принимать.
вопрос 11. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7%
результат: принимать
принимать.
вопрос 12. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7%
проголосовать против	56 чело.	12,4%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9%
результат: принимать
принимать.
данный проект федеральный закон быть докладывать и в третий чтение. по мотив записываться решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н. спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, казаться бы, небольшой, незначительный закон рассматривать — ну не бюджет же, не налоговый льгота, не пенсия, не выплата... "ну и какой разница, — кто-то сказать, — как называться наш праздник, памятный дата, день воинский слава?" давать соглашаться: так мочь рассуждать только тот, кто не видеть далеко свой нос или далеко свой миска. напоминать вы простой истина, я хотеть, чтобы вы она запоминать хорошо: кто управлять прошлое, тот формировать будущее, тот управлять будущее. и вот в течение два с лишний десятилетие мы и навязывать модернизация история — сначала советский народ, теперь российский народ, и в первый очередь, подчеркивать, русский народ: не быть у мы ни история, не быть у мы ни герой, не быть у мы ни героический подвиг, ни героический дата, участь наш только такой — каяться, посыпать голова пепел и сдавать и герой, и страна, и история. не знать, понимать ли это в правительство и в кремль. страшно, если понимать, но продолжать это делать. ведь если посмотреть по-государственный на каждый праздник, то каждый памятный дата, каждый праздник должный укреплять национальный дух, подымать патриотический настрой, воспитывать любовь и уважение к отечество, к свой земля, к общество, в который жить, воспитывать чувство гордость за свой родина и ее герой.
сегодня, принимать этот законопроект, мы уже устанавливать дата для будущий погибший. кто из вы давать гарантия, что подобный событие, о который мы уже говорить при обсуждение этот вопрос, не быть? мы уже заведомо вводить дата для тот, кто в будущее погибать. вы понимать, что мы делать, или нет? я понимать, что, отдавать дань память погибать, мы не должный плевать в душа живой. я ведь задавать вопрос и спрашивать: как в этот день, 15 февраль, вы, человек, исполнять свой долг за предел россия, быть обращаться друг к друг — вы быть поздравлять с памятный дата или с праздник?
мы не мочь в такой редакция поддерживать этот законопроект. я не знать, как потомок называть наш время, как бы они не устанавливать потом день память россиянин, не выживать в период модернизация. вот то, что мы делать — разрушать наш духовный единство, — я казаться, этот глубокий заблуждение. хорошо, что если только заблуждение, а не умышлять какой-то действие. я предлагать не поддерживать этот законопроект. наш фракция за он голосовать не быть.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6%
проголосовать против	54 чело.	12,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2%
результат: принимать
принимать.
13-й вопрос. кто за то, чтобы отклонять одобрять в первый чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация"?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2%
проголосовать против	37 чело.	8,2%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3%
результат: принимать
отклонять.
14-й вопрос. кто за то, чтобы отклонять принимать в первый чтение проект федеральный закон "о конституционный право гражданин российский федерация на защита честь и достоинство и об обеспечение этот право государство и общество"?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6%
проголосовать против	62 чело.	13,8%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7%
результат: принимать
отклонять.
16-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7%
результат: принимать
принимать.
17-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 воздушный кодекс российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4%
результат: принимать
принимать.
18-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3%
проголосовать против	37 чело.	8,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4%
результат: принимать
принимать.
19-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита гражданин российский федерация, подвергаться воздействие радиация вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4%
результат: принимать
принимать.
20-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8%
проголосовать против	35 чело.	7,8%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4%
результат: принимать
принимать.
продолжать обсуждение законопроект. 21-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". доклад член комитет по безопасность алексей михайлович розуван.
пожалуйста.
розуван а. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект вносить депутат государственный дума и направлять на устранение пробел в федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". в указанный федеральный закон отсутствовать перечень лицо, иметь право без специальный разрешение посещать место содержание под стража для осуществление контроль. поступать многочисленный обращение от уполномоченный по право человек в субъект российский федерация, который жаловаться на иметь место случай отказ в допуск на территория изолятор временный содержание министерство внутренний дело российский федерация. предлагаться дополнять статья 7 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление" новый часть, пятый, в который указывать, что право беспрепятственный посещение место содержание под стража обладать лицо, указывать в часть четвертый статья 38 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода", в перечень который входить и уполномочивать по право человек в субъект российский федерация.
правительство российский федерация иметь к законопроект замечание уточнять характер и с учет этот замечание законопроект поддерживать. комитет по безопасность предполагать учитывать этот замечание при подготовка законопроект ко второй чтение. правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание правовой характер по законопроект не иметь. комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос замечание по концепция законопроект также не иметь. комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? один рука.
попов сергей александрович, пожалуйста.
попов с. а. очень важный законопроект, мы он давно ждать, особенно что касаться наблюдательный комиссия, но хотеться бы задавать вопрос. мы в этот перечень забывать наш коллега из общественный палата. вот, мочь быть, иметь смысл ко второй чтение все же подумать и, поскольку мы знать, насколько там ответственный человек, который ездить, кстати, и посещать, включать они в этот перечень.
розуван а. м. ну, давать вместе поработать. речь пойти не о весь член общественный палата, наверное, а о член общественный палата, уполномоченный палата для осуществление контроль. давать поработать и согласовывать. я думать, что быть смысл в этот поправка.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, алексей михайлович.
быть ли необходимость кто-то выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет.
мы обсуждать 21-й вопрос. в рамка "час голосование" просить голосовать в первый чтение по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3%
результат: принимать
принимать.
22-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ну, вполне очевидно, что политика становиться охватывать практически весь сфера общественный жизнь, и в связь с это, конечно же, должный повышаться возможность политический партия по влияние на политический жизнь. да и россия последовательно и настойчиво превращаться и в экономический, и в политический центр мир — мир, конечно, многополярный — и повышать уровень свой глобальный конкурентоспособность. а раз это так, тот особый значение приобретать политический конкурентоспособность. при это очевидный, что необходимость дальнейший формирование партийный-политический система и повышение уровень политический работа обуславливаться и ряд объективный причина, связывать как с незрелость политический психология и социальный структура общество, так и недостаточно активный гражданский позиция член общество. конечно, не забывать мы и о то, что конституция российский федерация объявлять наш государство демократический. а демократический государство уже вполне соответствовать такой партийный-политический система, при который право на участие в управление страна получать более чем один партия, а если партия более два, как, скажем, в настоящий время в состав государственный дума, то это уже один из признак полноценный демократия. а если мы говорить еще и о процесс развитие демократический государство, то тут опять же нужно учитывать роль политический партия как связующий звено между общество, государство и власть, и ценность партия как раз и состоять в то, иметь ли она влияние на власть. и не думать, что следовать опасаться некий, так сказать, раздвоение место партия в политический и государственный система, так как, с один сторона, партия — это элемент гражданский общество, а с другой — часть государственный механизм. опять же, можно взять пример государственный дума, он здесь наиболее показательный. но, конечно же, нахождение как в первый, так и во второй система возможно только на основа принцип и требование конституционный регулирование, и поэтому порядок деятельность партия должный быть ясный и открытый. на решение этот задача и направлять рассматривать сегодня законопроект, который разрабатывать с учет усиление роль политический партия и необходимость создание максимально возможный условие надлежащий проведение выборы.
действующий законодательство требовать от политический партия, выдвигать федеральный список кандидат, создание собственный избирательный фонд. следовать отмечать, что увеличение предельный сумма весь расход из средство избирательный фонд являться уже складываться практика. вы это прекрасно знать, так как если на выборы 2003 год этот сумма составлять 250 миллион рубль, то в 2007 год — уже 400 миллион рубль. предлагать на ваш рассмотрение данный законопроект, мы учитывать и то, что международный правовой акт и рекомендация международный организация не содержать ограничение по размер избирательный фонд, но рекомендовать устанавливать такой ограничение. мы с такой подход, чтобы обеспечивать принцип равный избирательный право и равенство возможность, согласный и полагать, что увеличение предельный сумма весь расход являться мера, направлять на дальнейший либерализация правовой регулирование финансирование избирательный кампания и политический партия, и быть способствовать полный отказ от расходование средство помимо избирательный фонд и они официальный декларирование, в результат что повышаться и степень открытость и прозрачность финансирование избирательный кампания.
с учет излагать предлагать вы, уважаемый депутат, данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться, пожалуйста.
восемь человек записываться, уважаемый коллега. может, останавливаться на четыре вопрос? быть предложение четыре вопрос задавать. можно они задавать по список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович.
уважаемый александр петрович, вот я читать ваш комментарий к данный законопроект, вы сказать, что инфляция вроде как расти. у мы так сильно инфляция вырастать, что мы почти в два раз увеличивать избирательный фонд? это первый вопрос.
и второй вопрос. вы сейчас так красиво рассказывать о то, как это весь приводить к открытость, прозрачность, о то, что партия — это так замечательный. вы что, всерьез считать, что мочь соревноваться партия, у который избирательный фонд — 800 миллион, и тот, у который избирательный фонд — 10 миллион?
москалец а. п. уважаемый сергей владимирович, я думать, что все здесь подтвердить, что слово "инфляция" я сегодня не употреблять, а вытаскивать из контекст что-то один, переключать на сегодняшний довод, — это, вы знать, не совсем правильно, потому что об инфляция, конечно, надо говорить, но это не предопределять и не главный для решение данный вопрос.
теперь о то, что касаться фонд и состояние партия. ну давать, скажем, взять режим работа в этот план при выборы дума пятый созыв: партия лдпр иметь фонд 391 миллион рубль и примерно то же самый иметь и другой два партия, — "единый россия" и "справедливый россия" (чуть низко), еще немножко низко это — кпрф. так что здесь, как вы видеть, разница-то большой нет.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. александр петрович, честно говорить, не хотеться вы обижать, но больший словоблудие, который вы сейчас докладывать, я не слышать.
вы действительно считать, что надо увеличивать фонд и в результат это появляться прозрачность при выборы? да побояться вы бог! вы что, настолько удалять от жизнь, что даже не знать, что помимо фонд идти буквально миллион — показывать вот сейчас региональный выборы. и никто не собираться показывать... давать все-таки объективно смотреть: вы действительно создавать условие для "единый россия", повышать этот фонд. реально у другой партия такой фонд не существовать и существовать не мочь.
москалец а. п. николай федорович, я не мочь сказать слово "уважаемый" на сегодня, ваш фраза носить оскорбительный характер, но она построить на что? вы, к сожаление, не представлять весь содержательный часть статья 64 закон "о выборы депутат государственный дума...". если взять во взаимодействие вот этот статья, который сейчас находиться передо я, то я строить свой позиция только на основа вот этот статья, потому что в указанный сумма, вы знать, не включаться расход из средство избирательный фонд региональный отделение. я мочь далеко продолжать свой тезис. и поэтому, когда вы сводить все только в центр, в это как раз и ваш ошибка, и... не быть говорить "словоблудие", но незнание закон, к сожаление, вы подвигать на такой оценка.
председательствующий. гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый александр петрович, сказать, пожалуйста, располагать ли лично вы или, мочь быть, другой автор законопроект данные о то, что тот организация и гражданин, который спонсировать кампания оппозиция, в принцип подвергаться довольно часто некий репрессия, давление, повышенный активность проверять инстанция и так далее, и то подобный. быть ли у вы такой информация?
москалец а. п. весь информация о состояние финансовый дело во весь партия, необходимый для то, чтобы сегодня докладывать вы этот законопроект, у я иметься, вот она, на рука. а в такой ракурс, как вы ставить вопрос, я вообще не хотеть бы она даже обсуждать с этот трибуна.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый александр петрович, из логика доклад можно с грусть сделать вывод, что сегодня влияние партия — это вы сказать так — определяться не идеология, не убежденность, не поддержка даже избиратель, а количество рубль. вот не считать ли вы, что автор данный законопроект вольно или невольно мотивировать такой явление, как продажа кандидатский или даже депутатский место в партийный список?
москалец а. п. уважаемый коллега, количество рубль здесь надо применять не так, как говориться в заданный вопрос, а вот то, что у мы разный цена один мандат при выборы депутат государственный дума, — это действительно так. и цена мандат, и цена один голос, скажем, вот как вы задавать вопрос... давать сравнимый с другой партия, и вы увидеть ответ на свой вопрос.
председательствующий. спасибо.
ограничиваться четыре вопрос, уважаемый коллега? хорошо.
александр петрович, присаживаться.
быть ли желать выступать?
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
попросить не более один от фракция.
показывать список записываться.
улас владимир дмитриевич, пожалуйста.
улас в. д., фракция кпрф.
уважаемый коллега, мы рассматривать, безусловно, очень важный закон, но я хотеть вначале обращать ваш внимание на то, что в обращение президент российский федерация медведев все часто и часто звучать посыл о необходимость модернизация наш общество. и несмотря на то что по смысл речь прежде все и часто все идти об экономический модернизация, мы с вы прекрасно понимать, что экономический модернизация невозможный без политический модернизация, а политический модернизация предполагать прежде все демократизация политический жизнь в страна.
о что идти речь? формально в законодательство любой высокоразвитый страна — а часто все наш руководитель под этот демократический страна иметь в вид страна западный европа, соединять штат америка — предусматривать четкий механизм, посредством который население, избиратель иметь возможность скорректировать проводить социально-экономический политика, а если необходимый, то и заменять существовать власть. формально данный механизм прописывать и в законодательство российский федерация — речь идти о референдум и выбор, — но мы с вы знать, что для оппозиция референдум практически заблокировать.
теперь что касаться выборы. ведь основной задача и основной функция выборы — это сформировывать законодательный власть, муниципальный власть и выбирать президент на основание волеизъявление, причем осознанный и объективный волеизъявление гражданин. поэтому наш с вы функция, функция законодательный власть — создавать юридический условие, для то чтобы выбор быть, я еще раз подчеркивать, осознанный и сознательный. а теперь давать посмотреть на данный законопроект. решать ли он этот задача? какой у мы проблема на сегодняшний день абсолютно очевидный в этот область существовать и решать ли их данный законопроект?
существовать проблема совершенно дикий использование административный ресурс, который просто зашкаливать и обеспечивать править партия необходимый, заранее записывать результат: нужно 70 процент — быть 70, 60 — значит, 60, завтра сказать, что нужно 90, — региональный власть выполнять и этот установка. решать этот проблема данный законопроект? нет. решать данный законопроект такой проблема, как равный доступ различный политический партия к средство массовый информация? не решать. мочь быть, он решать такой проблема, как предотвращение фальсификация в день голосование и в ночь подсчет результат? тоже не решать. какой проблема решать данный законопроект? по существо, он приводить выборы от соревнование межпартийный идея, политический программа, отчет в конец конец за реальный проделывать работа за предыдущий избирательный цикл к соревнование денежный мешок.
поэтому я от имя фракция кпрф заявлять, что мы не быть поддерживать и предлагать вы не поддерживать данный законопроект, поскольку он не способствовать объективный выборы законодательный власть, а создавать еще один кирпичик в тот стена фальсификация общественный мнение, который складываться в российский федерация на сегодняшний день.
председательствующий. спасибо.
от лдпр — рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, мы поддерживать настоящий законопроект. мы даже считать так: зачем ограничивать, когда, как здесь уже предыдущий выступать говорить, все равный любой партия тратить столько, сколько у они быть? давать вообще снимать всякий ограничение, и тогда, наверное, отпадать необходимость какой-то другой путь вкладывать деньги в избирательный кампания, но зато мы весь быть чистый перед избиратель и увидеть, кто сколько реально деньги вкладывать в избирательный кампания. да, наряду с этот, конечно, необходимо ужесточить наказание за то, что деньги идти вне избирательный фонд, и привлекать за это к реальный ответственность и убирать всякий телефонный право — кто можно, кто нельзя. весь дело по незаконный действие, по фальсификация, подкуп избиратель действительно надо доводить до суд в обязательный порядок.
что необходимо еще сделать? это, наверное, поддерживать как бы в продолжение принятие этот законопроект законодательный инициатива лдпр, который вносить, с то чтобы ограничивать у мы стоимость рекламный так называть услуга, то быть стоимость платный эфирный время, стоимость публикация во время выборы, чтобы она вдруг не задираться до заоблачный высота, когда партия, который не иметь неограниченный финансовый ресурс, просто не в состояние выбирать платный эфирный время на телевидение, размещать свой программа и обращение к избиратель в печатный средство массовый информация и на радио. потому что, посмотреть, стоимость весь услуга, который у мы предоставляться в рамка избирательный кампания, во время избирательный кампания возрастать в десяток, в сотня раз! и что, это нормальный? нет, не нормально. необходимо все-таки, наверное, к этот вопрос подходить с точка зрение то, чтобы партия иметь хотя бы приблизительно равный право не только в наполнение свой избирательный фонд, но и в использование его, потому что сегодня мы наблюдать картина, когда, сколько бы ты ни вкладывать, цена подниматься настолько, что пользоваться этот услуга смочь только один партия, потому что у она быть ресурс, у другой партия уже такой ресурс нет. поэтому ограничивать стоимость услуга, эфирный время, размещение на билборд, в газета, на радио информация о политический партия, принимать участие в выборы, хотя бы в рамка средний цена за год, а не специальный цена на выборный кампания устанавливать, быть бы правильный.
поэтому фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект. и мы говорить, что надо двигаться далеко, вообще снимать всякий ограничение по количество, пускай человек видеть, знать весь правда о то, сколько партия реально вкладывать в выборный кампания.
спасибо.
председательствующий. "справедливый россия" — записываться и гудок, и емельянов. кто быть выступать? емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! прежде все мы должный себя отдавать отчет в некий условность этот норма в тот условие, в который мы провожать избирательный кампания, потому что тот политический сила, тот кандидат, который близкий к власть, мочь практически неограниченно тратить ресурс, и правоохранительный орган, к сожаление, на их сторона.
недавно, относительно недавно партия "справедливый россия" обращаться с иск по повод признание недействительный выборы в московский городской дума, и там быть приводить такой факт: у побеждать политический сила в графа затрата на агитационный работа на телевидение быть ноль, хотя мы видеть огромный количество видеоматериал, который идти. на агитационный мероприятие быть потратить, если я не ошибаться, 40 тысяча рубль.
мы не быть поддерживать этот законопроект сейчас, потому что мы считать, что то количество, тот объем избирательный фонд, который предусматривать закон, достаточный. ведь смысл ограничение состоять в то, чтобы, с один сторона, деньги у партия быть достаточно, для то чтобы доводить свой программа до избиратель, но, с другой сторона, избирательный кампания не должный превращаться в гонка денежный мешок. это должный быть соревнование идея, соревнование программа, соревнование личность, но не соревнование то, у кто много деньги. нельзя давать столько деньги, чтобы избирательный кампания превращаться в кампания по промывка мозги в польза один политический сила. с этот точка зрение, на наш взгляд, увеличение избирательный фонд нецелесообразно. существующий цифра вполне достаточно.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать с заключительный слово у докладчик? нет. полномочный представитель президент, правительство не желать выступать? нет.
мы рассматривать 22-й вопрос, и я ставить он на голосование в рамка "час голосование". пожалуйста, кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9%
проголосовать против	59 чело.	13,1%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0%
результат: принимать
принимать.
у мы быть шестнадцать протокольный поручение. попробовать они рассматривать? нет возражение? нет.
от 16 ноябрь. протокольный поручение останина нина александровна. я она не видеть в зал.
протокольный поручение хахичев владимир дмитриевич комитет государственный дума по оборона.
включать, пожалуйста, микрофон хахичев владимир дмитриевич.
хахичев в. д., фракция кпрф.
в средство массовый информация широко комментироваться поставка россия большой партия стрелковый оружие в афганистан. в начало ноябрь в кабул доставлять много двадцать тысяча автомат калашников и боеприпасы к они. в близкий время планироваться поставка вертолет. просить поручать комитет по оборона запрашивать этот данные и понимать, почему мы финансировать вот этот правительство, который сегодня не иметь твердый политический основа в афганистан.
спасибо.
председательствующий. учитывать, что комитет по оборона иметь свой позиция — не поддерживать данный протокольный поручение, пожалуйста, включать микрофон савенко юрий алексеевич для озвучивание позиция комитет.
савенко ю. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! хотеть напоминать, что основа вообще для поставка оружие в любой государство являться... в соответствие с конституция и законодательство это прерогатива президент российский федерация: он принимать решение о проведение переговоры, он утверждать список продукция военный назначение, он утверждать список государство, в который разрешать передача продукция военный назначение. исходить из излагать комитет по оборона считать принятие данный протокольный поручение нецелесообразный.
председательствующий. понятно. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат хахичев? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 44 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	72 чело.	16,0%
проголосовать против	5 чело.	1,1%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	77 чело.
не голосовать	373 чело.	82,9%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение федоткин владимир николаевич комитет государственный дума по энергетика.
пожалуйста, включать микрофон депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, кто только ни говорить в этот зал о рост тариф на энергоноситель. вот буквально за последний месяц приходить огромный количество обращение от представитель малый, средний и крупный бизнес, население с жалоба на то, что невозможно выплачивать тариф на электроэнергия, газ, вода, железнодорожный перевозка. население задолжать уже 68 миллиард рубль. в следующий год ситуация быть плохо, потому что тариф расти в два-три раз быстро инфляция. поэтому я хотеть бы поручать комитет по энергетика запрашивать в правительство расчет, поставлять вопрос, который звучать уже здесь в выступление представитель весь фракция: почему ежегодно так расти тариф, почему они какой-то административный путь вводиться без учет экономика?
и второй. ну, а куда же уходить деньги, который население и предприятие ежегодно платить за повышенный тариф? что они построить для экономика, для население? ну это, наверное, не секретный вопрос. давать когда-нибудь мы на этот вопрос получать ясный и вразумительный ответ. это же деньги все-таки наш...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от комитет по энергетика — зиновьев, пожалуйста.
зиновьев в. в., фракция "единый россия".
уважаемый владимир николаевич, сообщать по данный протокольный поручение, что тариф организация коммунальный комплекс в настоящий момент включать инвестиционный надбавка, покрывать расход на инвестиционный программа указанный организация. этот инвестиционный программа утверждаться орган местный самоуправление и согласоваться с орган исполнительный власть субъект российский федерация. в соответствие с это правительство российский федерация на настоящий момент не иметь полный информация о то, как расходоваться этот средство, поскольку это не входить в сфера его компетенция. по существо поручение можно сообщать следующий: на будущий неделя в рамка "правительственный час" планироваться выступление министр региональный развитие басаргин виктор федорович.
председательствующий. понятно.
ставиться на голосование протокольный поручение федоткин владимир николаевич. кто за то, чтобы он поддерживать? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6%
проголосовать против	1 чело.	0,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение лекарева вера александровна комитет по безопасность и по образование.
пожалуйста, включать микрофон.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я обращать ваш внимание, что на сайт грызлов борис вячеславович размещать информация о тот, в какой плачевный положение находиться наш несовершеннолетний, малолетний ребенок в преддверие зимний холод. я думать, что государственный дума не должный оставаться в сторона, этот вопрос нужно решать, и поэтому предлагать запрашивать в правительство информация о то, какой мера предпринимать правительство по защита законный интерес, правый ребенок, сколько возбуждать уголовный дело и сколько преступник посадить в тюрьма.
хотеть вы докладывать, уважаемый коллега, что с 2003 год в соединять штат америка фбр совместно с минюст провожать акция по защита ребенок. кроме системный каждодневный конкретный работа они ежегодно проводить "Cross-Country-V", масштабный мероприятие по освобождение ребенок из рабство. 8 ноябрь нынешний год директор фбр...  (микрофон отключать.)
председательствующий. задавать вопрос, точно, протокольный поручение обосновывать. два комитет хотеть бы высказываться по повод этот протокольный поручение.
комитет по безопасность. колесников владимир ильич, пожалуйста.
колесников в. и., фракция "единый россия".
уважать председатель, уважаемый коллега! комитет по безопасность изучать данный протокольный поручение и не поддерживать его: депутат сам вправе запрашивать данный информация.
для справка хотеть сказать, что в интернет размещать материал пресс-конференция уполномоченный по право ребенок павел алексеевич астахов, где давать развертывать информация по весь вопрос, поставлять в данный протокольный поручение.
спасибо.
председательствующий. от комитет по образование — балыхин григорий артемович.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по образование также не поддерживать данный протокольный поручение, хотя мы разделять озабоченность вера александровна по повод проблема, связывать с ребенок. хотеть сказать о то, что наш комитет располагать достаточный информация и мы любезно этот информация предоставлять, а если какой-то информация быть недостаточно, я готовый как депутат государственный дума вместе с вера александровна запрашивать этот информация в министерство образование и наука.
спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат лекарева? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8%
результат: не принимать
не принимать.
депутат разворотнев николай васильевич — комитет государственный дума по бюджет и налог.
включать микрофон, пожалуйста, депутат разворотнев.
разворотнев н. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 3 ноябрь я обращаться с протокольный поручение по вопрос о неудовлетворительный финансирование учебный заведение спо, находиться в подчинение минобрнаука и финансировать из федеральный бюджет. задолженность по коммунальный платеж и заработный плата образовываться за счет неудовлетворительный выделение средство из федеральный бюджет, а не из бюджет субъект российский федерация, как быть сказать в ответ представитель комитет пугачева наталья васильевна. поэтому я повторно просить давать протокольный поручение комитет госдума по бюджет и налог запрашивать в правительство российский федерация информация о мера по погашение задолженность по коммунальный платеж и зарплата преподаватель в учреждение спо федеральный подчинение.
спасибо.
председательствующий. от комитет по бюджет и налог — пугачев наталья васильевна.
пожалуйста, включать микрофон.
пугачев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! финансирование из федеральный бюджет весь федеральный учреждение образование осуществляться в полный объем и своевременно. в принимать в ноябрь закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" для министерство образование и наука российский федерация выделять дополнительно на уплата коммунальный платеж 631,7 миллион рубль, который в настоящий время распределяться министерство по учебный заведение. поступать в минобрнаука россия просьба от учебный заведение об увеличение фонд заработный плата рассматриваться министерство и в случай обоснованность удовлетворяться.
комитет предлагать не поддерживать данный поручение. 16 ноябрь в министерство образование направлять письмо, и после получение информация депутат...  (микрофон отключать.)
председательствующий. быть проинформировать, по весь вероятность.
ставиться на голосование. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат разворотнев?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение апарина алевтина викторовна. она нет в зал.
протокольный поручение коломейцев николай васильевич комитет государственный дума по финансовый рынок.
пожалуйста, включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! буквально на день состояться официальный забастовка работник таганрогский автомобильный завод по повод задержка выплата заработный плата. в тот же время бежать строка на "РБК" сообщать о то, что сбербанк увеличивать прибыль за десять месяц этот год по сравнение с прошлый в семь раз. я это к что вы говорить? тагаз уже заплатить 40 процент кредит только по процент. в этот год сбербанк и россельхозбанк резко повышать требование к заемщик и фактически обесценивать залог заемщик на 70 процент, что приводить к резкий сокращение кредитование и возможность получение кредит. считать недопустимый, что государственный банк, взять беспроцентный государственный деньги, фактически обнулять наш реальный экономика, и просить комитет по финансовый рынок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от комитет по финансовый рынок — резник владислав матусович, пожалуйста.
микрофон включать, пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
глубокоуважаемый коллега, я не становиться бы поддерживать данный поручение, и комитет он, конечно, не поддерживать, в сила то что иметься в распоряжение и комитет, и весь депутат информация говорить о то, что указанный банка в последний время, наоборот, снижать ставка, по который кредитовать и реальный сектор экономика, и сельскохозяйственный сектор.
спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат коломейцев? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	73 чело.	16,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат кашина, коломейцев, паутов, русский комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и по безопасность. кто от автор?
кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! этот протокольный поручение касаться злодеяние, происходить в станица кущевская. мы считать, что сведение из средство массовый информация и вчерашний небольшой информация председатель комитет, конечно, недостаточно. этот многолетний злодеяние требовать сегодня более профессиональный объяснение, поэтому мы просить бы профильный комитет запрашивать соответствующий информация и детально проинформировать депутат. считать, что мы обязывать следить за ход расследование этот страшный преступление, и отвечать должный все за этот преступление — не только тот, кто он непосредственно совершать, но и кто попустительствовать этот дело.
председательствующий. от комитет по безопасность — колесник владимир ильич.
колесников в. и. спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, комитет по безопасность в лицо его председатель попросить следственный комитет присылать мы свой представитель, и завтра состояться такой встреча, где мы обсуждать подробность совершенный преступление и этап его расследование, о что проинформировать вы в рабочий порядок (в закрытый режим, конечно).
спасибо.
председательствующий. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство быть комментировать?
крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в принцип уже все быть сказать, я просто хотеть напоминать, что у мы быть закон о статус депутат. мы поддерживать мнение, что этот злодеяние, что это из ряд вон выходить деяние, но вместе с то по называть закон мы не иметь право вмешиваться в расследование конкретный преступление. в закрытый режим, если комитет по безопасность готовый это делать, пускай докладывать, но мы считать, что поддерживать этот поручение нельзя.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат кашина, коломейцев, паутов, русский? просить голосовать. сниматься? хорошо, спасибо.
еще один мы успевать рассматривать — протокольный поручение депутат кашина, коломейцев, паутов, русский комитет по природный ресурс, природопользование и экология.
пожалуйста, кашин владимир иванович.
включать микрофон.
кашин в. и. уважаемый борис вячеславович, это протокольный поручение касаться начинаться шумный дело, связанный с вырубка под дорога лесопарковый зона в город жуковский. в общий-то, будоражить стотысячный город это явление. там необходимый, конечно, большой разъяснительный работа. и быть необходимость также не доводить этот дело до то, как быть с химкинский лес — быть весь общество задействовать. мы бы хотеть вместе с комитет серьезно заниматься этот вопрос, снимать тот проблема, который сегодня быть, и выбирать на предварительный этап оптимальный вариант, который бы устраивать и горожанин, и автор этот проект. мы хотеть бы в этот план иметь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от комитет — прозоровский валерий владимирович, пожалуйста.
прозоровский в. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, для сведение автор протокольный поручение: наш комитет давно держать под контроль этот вопрос, быть сделать соответствующий запрос глава городской округ жуковский. на наш запрос получать ответ, что проект строительство подъездный дорога к город жуковский и лия имя громов от федеральный автомобильный дорога м-5 "урал" после корректировка получать положительный заключение государственный экспертиза. 17 июнь 2009 год быть проводить публичный слушание по проект строительство указанный дорога. материал слушание быть направлять в государственный учреждение московский область управление автомобильный дорога московский область "мосавтодор". хотеть подчеркивать, что подлежать вырубка не весь цаговский лес, который занимать площадь 139 гектар, а только порядок 10 гектар этот лес. но в тот же время комитет направлять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат кашина, коломейцев, паутов, русский? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1%
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, мы сегодня рассматривать двадцать два вопрос. двенадцать вопрос оставаться нерассмотренный, быть возможность перенести они на 26 ноябрь, где у мы девять вопрос. и я думать, что этот вопрос быть всоответствие с наш процедура распределение вопрос в повестка днярассматривать один из первый. спасибо. заседание завершать. 
