24 февраль 2010


здание государственный дума. большой зал. 24 февраль 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать 431 чело.        95,8%
отсутствовать  19 чело. 4,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  19 чело. 4,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 24 февраль. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость предоставлять трибуна представитель фракция? плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый товарищ, пять минута мы даваться для то, чтобы мы друг друг послушать, поэтому я хотеться бы сегодня останавливаться на тема, очень важный для мы, и я думать, вы она весь поддерживать, - это наш ветеран. страна отмечать очередной годовщина день советский армия, или, как сегодня называть, день защитник отечество, правда, под разный флаг, к сожаление: один стоять под голубой, другой - под полосатый, мы стоять под красный флаг. по телевидение, вместо то чтобы рассказывать все-таки об история создание наш армия, о ее славный путь, не говорить ничто об это. правда, говорить о то, что президент поздравлять ветеран, и это быть приятный. но то не менее мы с вы видеть, что герой у мы разный, к сожаление, и мы все в наш страна сегодня не мочь сходиться в один мнение о то, какой должный быть наш армия и как мы должный чтить сегодня наш ветеран. я хотеть сказать несколько слово по повод обращение ко я очень многий ветеран. они говорить о то, что сегодня, мол, мы чествовать, а главнокомандующий наш и не собираться. а главнокомандующий - это человек, который не только руководить страна во время война, это человек, который первый пятилетка организовывать, это человек, который получать страна с соха, а выводить она в разряд сильный государство мир, это человек, который чтить и почитать очень многие. но, к сожаление, новый герой сегодня у наш власть. весь неделя показывать мы, какой замечательный быть собчак. ну, я не знать, для кто он замечательный... разве только переименование город? и то в нерусский название. а что еще? для я он не герой. так же, как и не герой ельцин, который ставить бюст, называть его имя библиотека - до смешной доходить. а человек, который тридцать год руководить страна, - о он только один: гулаг, и много ничто. это несправедливый и неправильно. коль уж мы с вы сегодня говорить о ветеран, чествовать они, благодарить они за победа в война, то думать, что сталин в это занимать не последний, а первый место. и просить бы власть повертываться лицо к ветеран, который с его имя идти в бой. кроме то, хотеться бы я еще отмечать следующий. кроме праздник, отмечать в наш страна, идти и выборный кампания. стыдно за они! о они мы много говорить и быть еще говорить много. особенно грязный кампания проходить в рязань, безусловно. посмотреть, какой листовка выпускать в рязань. здесь герб наш, и здесь же находиться и элдэпээровский знак, и как будто мы вместе с они призывать к свержение строй и так далее. поймать тот, кто это делать. а это делать представитель "единый россия", занимать большой пост сегодня, министр являться у губернатор. этот постыдный явление, но мы уже уверенный, что ничто с они не быть делать, потому что власть делать весь возможный для то, чтобы коммунист быть как можно мало у мы в структура власть. вот это, по-моему, самый большой цель, который сегодня преследовать "единый россия". не о то думать, чтобы наш страна процветать, не о то, чтобы армия быть сильный, не о то, чтобы человек жить все хорошо и хорошо, а именно о то, чтобы всегда находиться у власть и всегда находить аргумент против свой оппонент. несколько вопрос на социальный тема. наш ветеран сегодня писать, я думать, не только мы, коммунист, но и вы о то, что они все обещать предоставлять жилье. ну, я сразу знать, что это не быть. жилье предоставляться только для то, чтобы показывать с экран, а основной масса ветеран этот жилье не получать. но кроме они, ветеран великий отечественный, у мы быть еще и ветеран-афганец, ветеран-интернационалист, который свой интернациональный долг отдавать в горячий точка. я думать, о они мы тоже не должный забывать, они во весь время выполнять приказ. почему один в осетия - это человек, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый коллега, мы во время кризис, который идти в наш страна, подымать многий тема, который мочь бы позволять он преодолевать, но не подымать, наверное, один из самый важный тема - это политический экстремизм и разжигание национальный рознь. о то, что именно в кризисный ситуация опасный использование технология разжигание национальный рознь и политический экстремизм, говорить весь история россия. именно в кризисный время экстремист использовать этот технология, с то чтобы дестабилизировать ситуация, захватить власть. к сожаление, всегда это заканчиваться кровь и большой проблема в экономика, который потом преодолеваться десятилетие. обычно использоваться этот технология тот, кто хотеть захватить власть и приходить к власть незаконный метод. то, что происходить, происходить сегодня, у мы вызывать удивление. как партия, который уже находиться у власть, мочь использовать метод политический экстремизм? что мы называть политический экстремизм? это прямой захват, вооруженный захват власть и нарушение конституционный строй. вот выдержка из один листовка: "подлинный перемена можно добиваться, лишь свергать режим путин. конечно, для это приходиться идти на баррикада, конечно, здесь не обходиться без кровь, брат пойти на брат, восставать на отец... захватить власть в страна". это прямой речь. что такой разжигание межнациональный рознь, весь вы знать. выдержка из другой листовка: "мы за передел собственность. россия нужно отбирать у человек с нерусский фамилия, отдавать русский. начинать возвращение наш родина в русский рука с рязанский область. азиат и кавказец не место на государственный служба и в бизнес". партия лдпр, понимать опасность такой фраза в сегодняшний время, написать целый ряд обращение - в прокуратура, в избирком, в увд рязанский область, в генеральный прокуратура. весь заявление (тоже мочь показывать) принимать еще 13 февраль, как только появляться этот листовка, но, к сожаление, ни прокуратура, ни управление внутренний дело не заниматься этот вопрос. они заниматься другой вопрос: ловить агитатор, кандидат на различный вещь и не давать они заниматься свой предвыборный работа. осознавать весь важность этот проблема, лдпр выяснять, откуда идти вот этот мерзопакостный листовка, на который почему-то стоить герб лдпр и герб кпрф. а идти они, как оказываться, из приемный вот этот товарищ - андрей глазунов, "единый россия". это все подтверждать документально, у мы восемь час видеозапись, производить независимый журналист. где находиться избирательный штаб этот товарищ? он находиться на территория избирательный участок, внутри избирательный участок, где под надпись "избирательный участок N 997" висеть вот этот пакет, а избирательный участок забивать этот литература. весь это подтверждать, весь это запротоколировать милиция. изымать не только этот листовка, изымать смета расход, изымать план оказание воздействие на родственник руководитель лдпр. изымать, и весь это запротоколировать. если, конечно, не исчезать. потому что более сутки милиция рязанский область, вместо то чтобы вскрывать этот факт, запротоколировать, не допускать на территория избирательный участок ни депутат государственный дума, ни член областной избирательный комиссия с право решающий голос, ни член территориальный избирательный комиссия с право решающий голос. я надеяться, что после сегодняшний выступление руководство "единый россия" здесь, в центр, понимать весь опасность такой лозунг, который звучать сегодня в рязанский область и идти вот от этот кандидат. я думать, что этот человек позорить "единый россия", и надеяться, что вы примета соответствующий мера и такой человек в ваш партия не быть находиться. мы требовать отставка начальник увд рязанский область и прокурор рязанский область, который покрывать экстремист и не принимать мера к сохранение конституционный строй российский федерация и предотвращение разжигание национальный рознь. спасибо.
председательствующий. хинштейн александр евсеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! удивительный единодушие наблюдать мы сегодня в этот зал, когда обычно ненавидеть друг друг лютый ненависть коммунист и либерал-демократ вдруг сходиться в единый порыв, отстаивать, как они говорить, право и интерес избиратель, в первый очередь на территория рязань. ну, а я, если позволять, начинать свой выступление с другой - с то, что поздравлять весь присутствующий с прошедший вчера праздник, день защитник отечество, потому что сегодня наш отечество, как никогда, нуждаться в защита. оно нуждаться в защита от криминал и от преступность, который самый активный образ пытаться проходить во власть. 14 март в россия проходить череда выборы самый разный уровень, но мы наблюдать странный история: во многий регион мы видеть, что человек, иметь криминальный прошлое, человек, иметь судимость, выдвигаться партия, называть себя оппозиционный, в качество кандидат в депутат разный уровень. к пример, взять курганский область. шесть кандидат в депутат курганский областной дума от лдпр ранее быть судить за уголовный преступление, в отношение еще четыре кандидат уголовный преследование быть прекращать по нереабилитировать основание, еще один потенциальный депутат от лдпр как раз сейчас находиться под суд. кандидат от кпрф там же, в курганский областной дума: в отношение трое возбуждаться уголовный дело, по двое они быть прекращать по нереабилитировать основание. на прошлый неделя, когда данные о судимость или, скажем так, о криминальный прошлое кандидат впервые получать огласка, уважаемый я геннадий владимирович гудков говорить здесь о то, что (я цитировать) "единый россия" так забюрократизировать законодательство, что любой чих можно трактовать как нарушение. для сведение: на тот же самый выборы в курганский областной дума от ваш партия (не видеть геннадий владимирович, к сожаление) выдвигать шесть человек, ранее привлекаться к уголовный ответственность, в их число брагин петр степанович, который быть осуждать за кража, бушуев алексей сергеевич, осуждать ранее за злоупотребление должностной полномочие и получение взятка, воробей алексей николаевич, осуждать за грабеж, совершать группа лицо. это явно не всякий "чих". конечно, я мочь возражать, что судимость у большинство этот кандидат снимать и с формальный точка зрение претензия у закон нет, но мы говорить сейчас в больший степень не о формально-правовой составлять - мы говорить о составлять моральный, потому что ни один политический партия, считать себя ответственный, не вправе делегировать свой человек во власть с тюремный нары. в качество обратный пример приводить вы ситуация в нижегородский область, где выясняться, что один из наш кандидат в депутат земский собрание богородский район скрывать судимость. сразу после это он быть исключать из число сторонник "единый россия" и сниматься с выборы - вот как надо по-настоящему бороться с криминал и чистить свой собственный ряд. сегодня мы наблюдать, как криминал рваться во власть. этот опасность возрастать вдвойне с учет то, что лидер организованный преступность, осужденный в середина 90-х, выходить на свобода. как раз на день освобождаться один из такой лидер ОПГ - некто гражданин степаховый по кличка пузырь, штатный киллер печально знаменитый преступный группировка "слон", который активно действовать в рязанский регион и, по суть, держать в страх весь рязанщина. сейчас гражданин степаховый, он же пузырь, уже в рязань и, наверное, с интерес и надежда взирать на ход избирательный кампания. небольшой пояснение: "слон" - это, пожалуй, самый кровавый преступный группировка середина 90-х. когда она быть разгромить, только официально в ход следствие удаваться доказывать восемнадцать заказной убийство, совершать член этот группа, а все они официально вменяться сто шестьдесят восемь преступный эпизод. мы анализировать список наш политический оппонент и вновь с интерес наблюдать странный закономерность: среди кандидат в депутат рязанский областной дума, и в первый очередь от партия лдпр, мы наблюдать человек, тесно связывать с группировка "слон". так, кандидат в депутат, один из лидер региональный отделение лдпр являться некто кирилло-покровский алексей евгеньевич (настоящий фамилия - кириллин), ранее дважды судить. несколько раз в отношение его возбуждаться уголовный дело. кириллин былактивный член опс "слон", кличка - это я так, для коллега из лдпр очкарик. по крайний мера центральный пресса писать впрямую об участие кириллин в организованный преступный деятельность в тот период. другойкандидат в депутат рязанский областной дума - клинкин игорь игоревич тоже из этот же стручок. в область сегодня насаждаться атмосфера страх, и необходимо сделать все для то, чтобы криминал во власть не проходить. по крайний мера "единый россия" со свой сторона для это сделать максимум возможный. надеяться, что и остальной коллега последовать наш пример. кстати, вот владимир вольфович завтра собираться в рязань. я думать, что на место вы и разбираться со свой товарищ по партия: кто они, откуда и с какой цель, так объединяться, сегодня рваться к власть. спасибо.
председательствующий. ломакин-румянцев александр вадимович. на рабочий место включать микрофон, пожалуйста.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в наш страна много тринадцать миллион инвалид. этот огромный количество человек, у который, наверное, самый большой и постоянный потребность в медицинский помощь и, к сожаление, самый большой препятствие в ее получение. но, конечно, вопрос получение бесплатный медицинский помощь касаться большинство гражданин россия. да, официально у мы существовать бесплатный медицина. согласно программа государственный гарантия оказание медицинский помощь, утверждать ежегодно правительство, почти весь вид медпомощь являться бесплатный, но в действительность - и каждый из мы это прекрасно знать - очень часто при обращение в медицинский учреждение приходиться платить или доплачивать. это в полный мера подтверждать мониторинг всероссийский общество инвалид, проводить в минувший год в семьдесят три регион российский федерация. в результат вырисовываться удручающий картина: гражданин страна лишать возможность получать бесплатный медицинский услуга. вот лишь несколько пример. ждать прием у бесплатный специалист приходиться от два неделя до четыре месяц. пациент оказываться перед выбор: вставать в многомесячный очередь на бесплатный обследование либо пойти в платный центр, где цена для инвалид и пенсионер неподъемный. в калининградский область, например, обследование на томограф стоять от 3 до 7 тысяча рубль, да и рядом со столица ситуация не хорошо. например, женщина (инвалид второй группа), проживать в мытищинский район московский область и страдать сахарный диабет, в начало апрель прошлый год быть направлять на узи. в бесплатный очередь она записывать лишь на конец май, за двухмесячный срок ожидание состояние ее здоровье резко ухудшаться, развиваться гангрена стопа, женщина утрачивать способность передвигаться. видимо, не зря в последний время появляться новый пословица: "платный медицина мы грабить, а бесплатный гробить". особый острота проблема приобретать для сельский житель. в некоторый регион узкий специалист находиться исключительно в областной центр, при это (по информация, например, из еврейский автономный область) стоимость билет для поездка к такой специалист в два раз превышать стоимость прием у частное врач тот же профиль по место жительство. вызов специалист на дом недоступный практически во весь регион, даже в москва. больница ставить перед пациент условие самостоятельно обеспечивать себя весь необходимый, начинать от постельный принадлежность и кончать лекарственный препарат. в брянск пациент стационар должный оплачивать анализ кровь и компьютерный томография. повсеместно происходить вытеснение хирургический операция в сфера платный услуга. в волгоград круг замыкаться на плохой вариант: бесплатный лапароскопический операция не делать из-за отсутствие финансирование, а платный запрещать. в результат больной вообще лишать этот вид медицинский помощь. бесплатный стоматология во многий регион сводить к минимум, а платный характеризоваться запредельный для инвалид тариф. при это анестезия повсеместно делать только за деньги пациент. в некоторый регион, например в московский область, власть принимать очень хороший решение о бесплатный зубопротезирование, но только для ветеран, как будто инвалид не являться житель регион. инвалид вынуждать прибегать к платный медицинский услуга и для прохождение медико-социальный экспертиза: ведь весь необходимый справка и заключение они обязывать иметь на рука к установленный дата, просрочка освидетельствование чреватый понижение либо даже снятие с человек статус инвалид. при это в ряд регион для прохождение мсэ каждый два год предписываться проводить магнитно-резонансный томография стоимость от 3,5 тысяча до 6 тысяча рубль и другой платный исследование. какой же вывод можно сделать? первый, программа государственный гарантия оказание бесплатный медицинский помощь из-за занижать норматив, закладывать в ее основа, и хронический недофинансирование не выполняться в часть обеспечение население бесплатный медицинский услуга. второй, тенденция выталкивание гражданин в сфера платный медицинский помощь приобретать в последний год все более выраженный кризисный характер. третий, инвалид вследствие низкий доход и острый нуждаемость наиболее болезненно переживать последствие сокращение бесплатный медицинский услуга, гарантированный государство. возникать ситуация, несомненно, требовать жесткий вмешательство минздрав, и в первый очередь росздравнадзор. пора уже переставать ограничиваться проверка многочисленный жалоба и переходить к более действенный мера. государственный гарантия не должный превращаться в фикция. когда пациент, иметь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, время заканчиваться. по ведениюрохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, сегодня с трибуна прозвучать фамилия и быть опорочивать честь партия то, что у мы якобы криминал, какой-то там авторитет. я просить давать поручение комиссия по этика заслушивать депутат хинштейн о то, что там быть представлять...
председательствующий. но поручение мочь давать в письменный вид, мы не надо он озвучивать. пожалуйста, готовить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, протокольный поручение мы готовить, раздавать в зал и рассматривать в конец день. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать записываться. аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста. нет. лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. я просить по пункт 11 заменять докладчик: михеев на лекарева в связь с невозможность его прибытие. доверенность лежать в президиум. спасибо.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. в повестка день - "правительственный час" по тема управление госимущество. к сожаление, никакой справочная материал предварительно мы не предоставлять, а проблема масса, причем федеральный взаимосвязанный с местный. приводить выдержка из письмо заведовать центральный детский библиотека город шахта ростовский область. библиотека жить при отсутствие финансирование на ремонт и противопожарный мероприятие. стиль работа пожарный охрана простой: каждый полгода штраф 1 тысяча рубль. из заведующий библиотека уже сделать отпетый преступник. в связь с это хотеться бы все-таки получать от росимущество после это "правительственный час" письменный информация об использование госимущество и об общий тенденция содержание муниципальный собственность, если, конечно, росимущество вести какой-то анализ в этот направление. спасибо.
председательствующий. гребенкин олег анатольевич.
гребенкин о. а., фракция "единый россия". просьба заменять докладчик по 10-му пункт. вместо марсель харисович юсупов в связь с невозможность его прибытие быть докладывать член тот же комитет гребенкин олег анатольевич.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. ну, у мы сегодняшний повестка день очень короткий, всего тринадцать вопрос. на тот неделя я просить подымать мой вопрос высоко. вы подымать, но все равный он быть в конец день, в половина седьмой, пустой зал, и госдума проголосовать против закон об упрощение процедура предоставление гражданство русский. вот этот листовка считаться разжигать национальный рознь, но я думать, много разжигать национальный рознь наш государственный дума. в этот повестка день давать включать другой наш вопрос, он уже девять месяц лежать в комитет у крашенинников, он очень простой: об исключение из уголовный кодекс российский федерация статья 282, касаться как раз то, что якобы любой фраза любой гражданин можно расценивать как разжигание национальный рознь, и по этот статья сидеть только русский во многий регион страна. почему депутат крашенинников не включать? сегодня у мы очень хороший ситуация. там всего один строчка: исключать статья. что там думать? столько год уже думать. она надо быть включать. раз включать, давать исключать, пусть депутат сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е. уважаемый борис вячеславович, просто для пояснение, для информация, для то чтобы снимать здесь попытка спекуляция. ничто в рязань, я с полный ответственность это говорить, в штаб кандидат от "единый россия" - то более это быть и не штаб, это быть жэо, - ни один порочить кто-либо листовка не быть находить. быть официальный заявление об это как со сторона увд, так и со сторона прокуратура рязанский область.
председательствующий. спасибо. по ведение - кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. борис вячеславович, мы готовить свой позиция по тот изменение, который происходить в регламент, абсолютно нельзя понимать то, что вы убирать возможность делать заявление. вы спокойно воспринимать, когда по острый какой-то тема депутат делать заявление в течение один минута, и совершенно непонятно, почему мы сейчас прекращать этот практика. если то, что сейчас сделать депутат хинштейн, называться "по ведение", то это тоже какой-то очень своеобразный трактовка регламент. давать все-таки вернуться к тот практика, который быть и себя зарекомендовать вполне положительно. спасибо.
председательствующий. спасибо. я мочь прокомментировать, что достаточно долго под руководство комитет по регламент фракция искать консенсус. вот этот консенсус выражаться тот поправка, который мы принимать, и в соответствие с этот поправка мы и работать сегодня. уважаемый коллега, по поступать предложение еще раз озвучивать: по 11-му вопрос просьба заменять докладчик михеев на лекарев вера александровна, по 10-му вопрос - докладчик юсупов на гребенкин олег анатольевич, остальной выступать давать информация. с учет уточнение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. вопрос 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 229 и 236 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект предлагаться вносить в часть второй статья 229 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация изменение, который предусматривать новый основание для возможность проведение суд предварительный слушание: наличие не вступать в законный сила приговор об условный осуждение за ранее совершенный преступление. это касаться лицо, в отношение который в суд поступать новый уголовный дело. ко второй чтение в комитет поступать два поправка, оба они рекомендовать комитет к принятие. просить приступать к рассмотрение таблица 1.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в таблица 1 содержаться два поправка. быть ли необходимость отдельно обсуждать этот поправка? нет. ставить на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 229 и 236 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. вопрос 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 95 уголовный кодекс российский федерация". доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий федорович вяткин. пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! напоминать, что рассматривать законопроект сокращать срок погашение судимость для несовершеннолетний, осужденный к наказание более мягкий, чем лишение свобода. так, в статья 95 нынешний редакция уголовный кодекс не устанавливать срок погашение судимость для несовершеннолетний. предлагаться исправлять этот несправедливость, осуществлять дифференциация и сокращать срок судимость, устанавливать в пункт "б" часть третий статья 86 уголовный кодекс, вдвое. иметься два таблица поправка. комитет рекомендовать два поправка к принятие и один поправка к отклонение. просить поддерживать решение комитет, утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 содержать два поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. таблица 2 содержать один поправка. быть ли необходимость она обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 95 уголовный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 13 ноябрь 2009 год. с учет поступать поправка законопроект дорабатывать ко второй чтение. все поступать семнадцать поправка, из они восемь комитет предлагать поддерживать и девять - отклонять. законопроект направлять на стимулирование малоэтажный жилищный строительство путем предоставление финансовый поддержка за счет средство фонд. ко второй чтение уточнять условие предоставление такой финансовый поддержка. также предоставлять право муниципалитет направлять экономия от размещение заказ на строительство или приобретение малоэтажный жилье на формирование земельный участок, предназначать для строительство малоэтажный дом в цель переселение гражданин из аварийный жилищный фонд. исключать положение по существенный условие муниципальный контракт на строительство жилье о направление использование денежный средство застройщик. при это сохраняться ограничение по стоимость 1 квадратный метр общий площадь. исключать также положение законопроект, дублировать норма другой федеральный закон. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый таблица содержать восемь поправка. нужно ли обсуждать какой-либо из они отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. второй таблица содержать девять поправка. быть ли необходимость в отдельный обсуждение какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
принимать. мы рассматривать поправка. и я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон в соответствие с пункт 4 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. вопрос 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко. пожалуйста.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 4 декабрь прошлый год. в связь с организация в вооруженный сила российский федерация подготовка профессиональный сержант, обучать в высокий военный-учебный заведение по программа средний профессиональный образование, законопроект предлагаться устанавливать для они срок военный служба по контракт по окончание образовательный учреждение не пять год, как у курсант, будущий офицер, а три год. к законопроект поступать шесть поправка, три из который вносить правительство российский федерация и три - депутат савенко юрий алексеевич. депутатский поправка воспроизводить правительственный, но с учет юридико-технический и лингвистический доработка с правовой управление аппарат государственный дума. что изменяться в результат принятие поправка? поправка, не менять концепция законопроект, принимать в первый чтение, устранять замечание правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. в соответствие с они срок, на который заключаться контракт, - на времяобучение и пять год или три год военный служба после окончание обучение быть зависеть не от воинский звание, получать выпускник по окончание обучение, как предполагаться законопроект первый чтение, а от уровень получать образование - высокий или средний. в итог первый. с военнослужащий, обучающийся в военный-учебный заведение по программа высокий образование, контракт, как и сегодня, быть заключаться на время обучение и пять год военный служба после окончание. второй. с военнослужащий, обучающийся в военный-учебный заведение по программа средний образование, - это сержантский состав - контракт быть заключаться на время обучение и по общий правило - три год военный служба после окончание обучение. третий. устанавливаться исключение положение о порядок прохождение военный служба, утверждать президент российский федерация: быть предусматривать случай, когда с обучающийся в военный-учебный заведение по программа средний образование контракт быть заключаться на время обучение и не на три, как по общий правило, а на пять год военный служба после окончание. это касаться офицер со средний образование, подготовка который сегодня осуществляться в военный-учебный заведение вооруженный сила, и прапорщик со средний образование, подготовка который осуществляться в военный-учебный заведение фсб россия и фсо россия. весь поправка рекомендоваться к принятие, на отклонение поправка нет. законопроект, подготовить ко второй чтение, с учет поправка, рекомендовать к принятие, проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица 1 поправка и законопроект во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 содержать шесть поправка. быть ли необходимость рассматривать какой-либо из они отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. поправка, рекомендовать к отклонение, нет, и я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы идти с опережение график. у мы сейчас быть возможность рассматривать 9-й вопрос. это блок законопроект первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладчик - представитель законодательный дума хабаровский край член совет федерация озеров просить рассматривать законопроект без свой участие. содоклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко. пожалуйста. тимченко быть минута назад в зал. гребенкин на место? на место. вопрос 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". докладчик - представитель законодательный собрание нижегородский область депутат государственный дума анатолий александрович козерадский просить рассматривать законопроект без свой участие. содоклад член комитет по строительство и земельный отношение гребенкин олег анатольевич. пожалуйста.
гребенкин о. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться изменение, направлять на уточнение порядок оформление право на земельный участок, выделять в счет земельный доля. предлагать изменение не согласоваться с действующий законодательство и сам по себя не решать проблема вовлечение в оборот земля сельскохозяйственный назначение. так, законопроект предусматриваться возможность распоряжаться земельный доля на основание свидетельство о право на наследство до государственный регистрация, хотеть подчеркивать, переход право на доля. это не соответствовать ни гражданский кодекс, ни федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". предлагаться устанавливать исключение из общий правило предоставление земельный участок сельскохозяйственный назначение иной федеральный закон. это противоречить принцип непосредственный регулирование подобный вопрос федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". в законопроект предусматриваться возможность предоставление в аренда сельскохозяйственный организация или крестьянский (фермерский) хозяйство земельный участок, выделять в счет невостребованный доля. однако предлагать новелла не быть эффективный, если быть подавать несколько заявление от разный лицо. уважаемый коллега, комитет уделять существенный внимание проблема оборот земля сельскохозяйственный назначение. в конец январь в первый чтение принимать законопроект N 130822-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование оборот земля сельскохозяйственный назначение". по законопроект создавать рабочий группа, в который входить практически весь член наш комитет и очень широкий представительство из правительство. весь вопрос, который в свой законопроект подымать законодательный собрание нижегородский область, мы быть решать в законопроект N 130822-5, причем в рамка действующий законодательство. на законопроект нижегородский область получать отрицательный отзыв правительство российский федерация. законопроект не поддерживать комитет-соисполнитель: комитет по аграрный вопрос и комитет по вопрос местный самоуправление. комитет рекомендовать государственный дума не поддерживать законопроект, отклонять он при рассмотрение в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. у я вопрос. вот вы сказать, что в первый чтение принимать законопроект, где этот вопрос быть решать. мочь сказать, как концептуальный быть решать вопрос о невостребованный доля в тот законопроект, если концепция этот законопроект не соотноситься с действующий законодательство? можно ли решать этот проблема и как вы планировать она решать в тот законопроект, который быть рассматриваться во второй чтение?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
гребенкин о. а. я не мочь докладывать о тот законопроект, он очень большой и основательный, но в любой случай без государственный регистрация, даже при переход право наследование, распоряжаться земельный доля нельзя. это во-первых. и во-вторых, законопроект N 130822-5 - это, наверное, один из самый серьезный законопроект, который предлагаться принимать, и комитет очень много работать, и не зря я сказать о то, что в рабочий группа входить практически весь член комитет и большой количество член правительство. но еще быть доклад по этот законопроект. я с удовольствие мочь вы в кулуары о он рассказывать, очень хороший вопрос вы задавать, но я не уполномочивать докладывать другой законопроект в данный момент. единственный, что я мочь сказать, так это то, что без государственный регистрация это никогда происходить не быть.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? вопрос нет. спасибо, олег анатольевич, присаживаться. желающий выступать есть? один рука. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, к сожаление, ответ на мой вопрос я не удовлетворять. я просить концептуальный сказать, какой образ быть решаться настоящий вопрос, потому что мы неоднократно отвергать инициатива законодательный собрание тот регион, где еще в какой-то мера сельскохозяйственный производство сохраняться. там реально существовать проблема. проезжать по регион, редко кто видеть, что у мы весь поле засеивать и все работать, зачастую мы видеть совершенно обратный картина. и когда спрашивать: "почему?" - они говорить: "ну, это долевой собственность, она, правда, не востребовать, не возделываться, и мы бы расширяться, но не мочь расширяться в связь с то, что мы не мочь использовать данный земля". опасность использование какой-то рейдерский захват и технология, наверное, быть в определенный регион, в определенный земля, но я думать, что не доверять так субъект, будто они не в состояние отрегулировать этот вопрос... да, согласный, мочь быть, государственный регистрация не стоить отменять, но то не менее это не концептуальный позиция настоящий законопроект, здесь предлагаться технология использование невостребованный доля в настоящий период. поэтому я думать, что решать этот проблема надо. и из выступление докладчик я понимать, что комитет пока еще не представлять себя, какой образ они этот проблема быть решать и быть ли решать она вообще, потому что проблема стоять не первый день, даже не первый год, и пока никакой предложение о ее решение от большой количество член комитет и член правительство мы не услышать, поэтому я думать, что можно быть бы поддерживать настоящий законопроект в первый чтение и во второй чтение он дорабатывать, так как то, что мы принимать в январь... до сей пора, кроме заявление о то, что там широкий представительство, мы не быть даже сказать, в какой направление быть решаться давать вопрос. в первый чтение можно поддерживать настоящий законопроект, и фракция лдпр поддерживать он, с то чтобы во второй чтение убирать вот этот весь нестыковочный вопрос. а что касаться то, что в законодательство этот проблема не решать, так именно поэтому и выноситься законодательный инициатива, чтобы законодательно решать этот проблема.собственно говорить, весь законопроект, который мы с вы рассматривать, они о то, что сегодня закон не предусматривать. для это и требоваться их принятие. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент и полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.        88,9%
результат: не принимать
не принимать. возвращаться к 9-му вопрос. докладчик в зал появляться. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" докладывать председатель комитет по вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко. пожалуйста, вячеслав степанович.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 15, 60 и 61 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в цель приведение отдельный положение в соответствие с бюджетный кодекс российский федерация. так, предлагаться на основание статья 1424 и 1425 бюджетный кодекс в абзац первый, второй и третий часть 4 статья 15 федеральный закон слово "субвенция" заменять слово "межбюджетный трансферт". однако данный изменение уже осуществлять посредством принятие федеральный закон N 283-фз от 28 ноябрь 2009 год "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". также законопроект предлагаться изменение в статья 60 и 61 федеральный закон N 131-фз, предусматривать приведение они в соответствие с отдельный положение статья 142 бюджетный кодекс. данный предложение частично обосновывать. действительно, согласно часть первый и второй статья 1422 бюджетный кодекс российский федерация закон субъект российский федерация мочь быть предусматривать предоставление бюджет субъект российский федерация субсидия из бюджет поселение и (или) муниципальный район (городской округ), подлежать учет в бюджетный ассигнование соответственно региональный фонд финансовый поддержка поселение и региональный фонд финансовый поддержка муниципальный район (городской округ). однако внесение предлагать законопроект изменение в статья 60 и 61 закон N 131-фз требовать замена не только в часть пятый статья 60 и часть четвертый статья 61 слово "субвенция" на слово "субсидия", но и значительный редакционный правка этот статья для приведение они в соответствие со статья 142 бюджетный кодекс. кроме то, полагать, что целесообразно системный устранение весь иметься в 131-м федеральный закон несоответствие бюджетный кодекс в часть определение форма межбюджетный трансферт и межбюджетный регулирование, над что сегодня комитет по вопрос местный самоуправление совместно с комитет по бюджет и налог работать. системный решение давать законопроект не предусматривать. на данный законопроект получать отрицательный заключение правительство. и комитет по вопрос местный самоуправление не поддерживать принятие данный законопроект. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, вячеслав степанович.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? он сообщать, что проблема фактически уже юридически решать. нет вопрос.
присаживаться.
настаивать ли кто-то на выступление? нет, никто не настаивать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон N 14-фз "об общество с ограничивать ответственность". докладывать депутат государственный дума лекарев вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. пользоваться то, что я быстро докладывать о законопроект, я хотеть поздравлять все коллега-депутат с золотой медаль в наш женский биатлон. к 23 февраль наш дорогой мужчина получать замечательный подарок. я думать, что россия начинать все побеждать. уважаемый депутат, предлагать ваш внимание законопроект о внесение изменение в федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность", вносить депутат государственный дума от фракция "справедливый россия" олег леонидович михеев. законопроект дополняться действующий механизм защита участник общество с ограниченный ответственность от рейдерский захват. речь пойти об уступка доля в уставной капитал общество и ведение протокол общий собрание участник. наш коллега, олег леонидович михеев, совместно с эксперт проводить анализ правовой риск в область корпоративный конфликт и приходить к вывод, что общество с ограниченный ответственность часто подвергаться очень серьезный риск недружественный, рейдерский захват и корпоративный шантаж, причем даже более часто, чем акционерный общество. уважаемый депутат, вы известно, что в соответствие с действующий законодательство регистрация общество с ограниченный ответственность осуществляться налоговый инспекция, который также регистрировать внесение весь изменение в учредительный документ общество. при это информация об участник общество с ограниченный ответственность доступный для посторонний заинтересованный лицо, чем любой информация об акционерный общество, ее можно в устанавливать действующий законодательство порядок свободно получать в налоговый орган, затребовать выписка из единый государственный реестр юридический лицо, копия устав или учредительный договор. автор законопроект подчеркивать, что в реальный практика, получать копия учредительный документ, мошенник мочь легко подделывать подпись участник общество с ограниченный ответственность, а если участник общество являться юридический лицо, то в этот случай изготовление доверенность не представлять никакой труд. нередкий случай появление на свет эффективный договор купля-продажа, уступка доля в общество. депутат михеев обращать внимание коллега из государственный дума на то, что сегодня распространять ошибочный мнение, что из общество с ограниченный ответственность невозможно исключать участник против его воля. уважаемый депутат, это не так. несовершенство действующий законодательство позволять исключать участник из общество не только против его воля, но и без его ведомо. например, в период длительный отсутствие участник общество или нахождение предприятие в другой город, в регион российский федерация. один из самый распространять способ, который использоваться при недружественный поглощение, осуществлять преступный путь, являться подделка протокол общий собрание участник общество, что впоследствии приводить к необратимый результат: продажа имущественный комплекс общество, поручительство по сделка третий лицо, подписание договор заем и так далее. проведение графологический экспертиза по сокращенный подпись, поставлять участник общество под документ, представляться крайне затруднительный, а ее точность, степень достоверность оказываться невысокий. подобный положение вещь фактически лишать эксперт и судебный инстанция возможность объективно рассматривать вопрос о подлинность подпись тот или иной участник. автор законопроект убеждать, что в протокол общий собрание общество необходимый иметь достаточно графический материал для получение достоверный заключение эксперт. в законопроект рекомендоваться в качество один из мера по защита право участник общество введение обязательный нотариальный удостоверение уступка доля или ее часть. следовать сказать, уважаемый депутат, что такой механизм защита право участник общество на момент рассмотрение данный законопроект уже вводить федеральный закон N 312-фз от 30 декабрь 2008 год "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", который предусматривать требование об обязательный удостоверение сделка, направлять на отчуждение доля или ее часть. представлять законопроект содержать и другой не менее важный механизм защита общество от рейдерский захват. так, автор предлагать закреплять в законодательство норма о то, что участник общество вправе участвовать в общий собрание лично или через свой представитель, при это представитель участник общество должный быть предъявлять документ, подтверждать их надлежащий полномочие. кроме то, законопроект предлагаться вводить требование подпись протокол общий собрание участник общество весь участник общество лично или их представитель по доверенность, причем сокращение подпись под протокол не допускаться, а подпись должный делаться собственноручно, с указание фамилия, имя, отчество и сокращенный подпись. протокол весь общий собрание участник предлагаться подшивать в книга протокол, который должный в любой время предоставляться любой участник общество для ознакомление. по требование участник общество он должный выдаваться копия протокол или выписка из книга протокол, удостоверять исполнительный орган общество. олег леонидович михеев уверенный, что введение в действующий российский законодательство дополнительный механизм защита участник общество с ограниченный ответственность от рейдерский захват становиться важный шаг на путь в борьба с распространенный практика недружественный поглощение, осуществляться преступный путь. уважаемый коллега, с учет излагать просить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, вера александровна. от комитет содоклад делать заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по собственность отмечать, что стремление автор создавать дополнительный законодательный преграда для рейдерский и противоправный передел собственность заслуживать поддержка. вместе с то в представлять редакция законопроект не способный достигать заявлять цель по следующий основание. во-первых, предлагать законопроект изменение в пункт 6 статья 21 федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность" в часть введение обязательный нотариальный удостоверение уступка доля или часть доля в уставной капитал общество являться избыточный, поскольку данный требование уже иметься в действующий редакция закон. так, в федеральный закон от 30 декабрь 2008 год N312-фз "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" указанный статья быть излагать в новый редакция, в который требование об обязательный нотариальный удостоверение сделка, направлять на отчуждение доля или часть доля, находить отражение в пункт 11 указанный статья. во-вторых, в отношение другой новелла законопроект, о подписание протокол общий собрание весь участник общество лично или их представитель по доверенность, комитет отмечать, что данный новелла являться недостаточно обоснованный, поскольку вряд ли оправданный требовать подписание протокол весь участник общество, в тот число тот, который не принимать участие в общий собрание, поскольку это мочь способствовать увеличение число корпоративный конфликт и использоваться как инструмент для осуществление корпоративный шантаж, например путем неподписание протокол собрание какой-либо участник ооо. кроме то, законопроект не содержать указание правовой последствие такой неподписание. в-третьих, комитет не поддерживать предполагать законопроект изменение пункт 2 статья 37 федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность", который устанавливать следующий: "участник общество вправе участвовать в общий собрание лично или через свой представитель. представитель участник общество должный предъявлять документ, подтверждать их надлежащий полномочие". при это из действующий редакция закон об ооо исключаться положение о то, что доверенность, выдавать представитель участник общество, должный содержать сведение о представлять и представитель и быть оформлять в соответствие с требование пункт 4 и 5 статья 185 гражданский кодекс российский федерация или удостоверять нотариально. соответственно законопроект допускать возможность оформление такой доверенность в простой письменный форма. по мнение комитет, исключение положение о специальный форма удостоверение доверенность на участие в общий собрание, выдавать участник общество - физический лицо, не быть способствовать защита право и законный интерес гражданин как участник общество и мочь приводить к увеличение число злоупотребление. в-четвертых, законопроект исключать обязанность направление общество копия протокол собрание участник общество. между то направление копия протокол иметь цель обеспечивать участник общество информация о проводить собрание участник общество и принимать на они решение. следовательно, предлагать изменение ограничивать право участник общество на информация, что не согласоваться с положение пункт 1 статья 67 гражданский кодекс российский федерация о право участник общество на получение информация о деятельность общество. данный изменение комитет не поддерживаться. в целое анализ законопроект показывать, что действующий норма федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность" в больший степень способствовать защита право и законный интерес участник ооо, чем предлагать законопроект нововведение. позиция правительство российский федерация по законопроект отрицательный. основываться на излагать, комитет по собственность рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? да, быть два вопрос: депутат останин и депутат рохмистров. другой рука нет, подводить черта. пожалуйста, нина александровна останин.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый евгений исаакович, и из заключение комитет, и из ваш доклад совершенно очевидно следовать, что мера, который предлагать автор этот законопроект, не только не решать проблема защита от рейдерский захват, но быть способствовать, как вы говорить, порождение корпоративный конфликт. хотя странно думать, что нотариальный удостоверение уступка доля или подпись весь член общество какой-то образ порождать корпоративный конфликт. сказать, а какой тогда защитный мера предлагать вы, чтобы в конец конец решать проблема рейдерский захват, борьба с рейдерский захват?
богомольный е. и. что предлагать комитет, это уже излагать в законопроект, который сегодня быть в государственный дума. касаться данный законопроект, все-таки я еще раз подчеркивать, что если, не давать бог, кто-то один из член общество, а они мочь быть и до пятьдесят человек, не подписывать по разный причина - все, уже протокол недействительный. это действительно мочь вызывать определенный шантаж: а я вот подписывать, если там то-то, или я не подписывать. поэтому мы и говорить о то, что данный законопроект, в общий-то, не способствовать борьба с захват.
председательствующий. рохмистров.
рохмистров м. с. евгений исаакович, такой вопрос. вот вы говорить, что шантаж, подписывать, не подписывать, но ведь, насколько я знать, у участник совместный общедолевой собственность существовать право преимущественный покупка, выкуп доля. вот в любой же случай должный присутствовать согласие либо отказ участник вот этот общество в покупка доля, который продаваться или уступаться.
председательствующий. пожалуйста, евгений исаакович.
богомольный е. и. вы правильно говорить, это действительно сегодня быть в действующий законодательство - преимущественный право один из член при покупка доля. мы здесь немножко о другой говорить, о то, что любой протокол собрание член ооо должный быть все подписывать, и говорить о то, что вполне реальный возможность, когда кто-то не подписывать, и получаться, что протокол недействительный. мы говорить только об это, касаться данный законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться. настаивать кто-то на выступление? да, депутат рохмистров, другой рука нет. подводить черта - один выступление. пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, проблема, который подымать настоящий законопроект, безусловно важный и действительно иметь место. на сегодняшний день проблема рейдерский захват общество с ограниченный ответственность получать достаточно широкий распространение, и то, что быть инициатива, направлять на решение этот вопрос, наверное, важно. мочь быть, настоящий законопроект и не решать этот проблема в полный мера, но в он быть здравый мысль, который следовать бы поддерживать. на сегодняшний день проблема, который стоить, необходимо в срочный порядок решать, и проблема этот, мочь быть, не столько в законодательство, сколько в инструкция, который руководствоваться инспекция, заниматься изменение регистрационный данные о тот или иной общество. вот здесь, к сожаление, практика показывать, что на сегодняшний день большой количество человек-собственник, просыпаться в один прекрасный день либо приходить в налоговый инспекция, с удивление узнавать, что они уже, собственно говорить, не собственник, а их предприятие уже зарегистрировать на имя другой собственник на территория какой-то другой регион, либо другой республика. к сожаление, этот проблема сегодня существовать, так как в обязанность этот инспекция, который заниматься регистрация изменение, не входить проверка достоверность подавать он документ. собственно говорить, точно так же в обязанность регистрационный служба не входить проверка достоверность представлять он документ. быть документ - они считать, что он подавать в соответствие с требование, и по перечень производить регистрация. поэтому я думать, что вносить изменение нужно в действующий положение об этот самый служба, который у мы осуществлять государственный регистрация, потому что проблема реально существовать, с это сталкиваться человек. и к сожаление, то, что у мы на чиновник не возлагать обязанность, принимать либо не принимать документ, удостоверять их подлинность, правильность и весь остальное, являться большой повод для возникновение коррупция в этот сфера. зачастую это затрагивать не только указывать применительно к данный ситуация случай, но и, в тот число, деятельность правоохранительный орган, который так или иначе изымать документ в рамка проверка и после это этот документ отдавать по какой-то совершенно левый договор, там уступка или еще что-то, третий лицо, и потом на владелец лежать обязанность доказывать в суд, что он, собственно говорить, этот договор не подписывать, проводить экспертиза и все остальное, а за этот время от общество оставаться один шкурка либо собственник получать назад свой общество, обременять такой количество кредит, что, собственно говорить, он получать такой образ только большой проблема, а не предприятие, который эффективно работать до то, как он захватить так называть рейдер. поэтому я думать, что весь этот вопрос необходимо рассматривать и решать, так как практика показывать, что расцвет рейдерский захват в тот или иной форма происходить именно в кризисный время. спасибо.
председательствующий. спасибо. заключительный слово - депутат лекарев. да, и секундочка. я обращаться к представитель президент и правительство... они не настаивать на участие в дискуссия. пожалуйста, вера александровна лекарев.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. я обращать внимание депутат на следующий. конечно, отрицательный заключение правительство являться основополагающий документ для большинство депутат государственный дума. напоминать, уважаемый депутат, что древний перс учить только три вещь: скакать верхом, стрелять из лук и говорить правда. в современный дума депутат научать только один - нажимать на кнопка. но, прежде чем нажимать на кнопка, я предлагать вы подумать о то, что один из самый распространять способ, который использоваться при недружественный поглощение, осуществлять преступный путь, подчеркивать, являться подделка протокол общий собрание общество с ограниченный ответственность, и впоследствии это приводить к необратимый результат: продажа имущественный комплекс общество, поручительство по сделка третий лицо, подписание договор заем и так далее. а мы весь прекрасно знать, что затяжной системный экономический кризис весь свой тяжесть придавливать именно средний и мелкий бизнес, который и подвергаться такой захват, на крупный бизнес позариться никто не посметь, потому что там очень серьезный защита. уважаемый депутат, обращать ваш внимание на то, что весь замечание, который поступать от правительство и профильный комитет, свободно учитываться при подготовка законопроект ко второй чтение. мы не видеть никакой препятствие то, чтобы дорабатывать законопроект и облегчать законодательный бремя для наш общество с ограниченный ответственность, чтобы они решать задача приоритетный, поставлять президент и председатель правительство, чтобы наш экономика развиваться, чтобы человек мочь жить без страх, растить свой ребенок, кормить свой семья и не думать о то, что сегодня или завтра к они прийти недружественный рейдер и отбирать процветать бизнес. спасибо.
председательствующий. вера александровна, депутат богомольный не похожий на человек, который бездумно нажимать на кнопка. я сейчас он слово предоставлять. богомольный по карточка плигин. пожалуйста.
богомольный е. и. уважаемый коллега, учитывать то, что мы только на кнопка уметь нажимать, мы сложно быть поправка вносить в законопроект. я хотеть сказать, что если править данный законопроект, то там полностью поменяться весь концепция. я еще раз повторять: комитет считать, что тот мероприятие, который сегодня предлагаться в данный законопроект, наоборот, ухудшать работа общество, существующий ситуация, наоборот, способствовать более простой поглощение, а не защита от рейдерство. то, что на сегодняшний день быть, пока достаточно. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон N 14-фз "об общество с ограничивать ответственность". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 154 федеральный закон от 22 август 2004 год N122-фз "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". олег поликарпович ткач, член совет федерация, просить рассматривать давать вопрос без свой участие. содоклад от комитет также сделать евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с действовать федеральный закон находиться в федеральный собственность имущество подлежать безвозмездный передача в собственность субъект российский федерация или муниципальный собственность, если указанный имущество использоваться орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, государственный и муниципальный унитарный предприятие, государственный и муниципальный учреждение в цель реализация публичный функция, в тот число для оказание публичный услуга. то быть указывать ясный критерий передача имущество - факт использование. законопроект же предлагаться заменять понятие "использоваться" на "необходимый и испрашиваться". комитет по собственность полагать, что принятие законопроект повлечь за себя возможность передача из федеральный собственность в собственность субъект российский федерация и муниципальный собственность практически любой имущество, независимо от его функциональный назначение, поскольку предлагать основание такой передача - "необходимо и испрашиваться" - являться исключительно неопределенный, размытый. в законопроект также не прописывать порядок и критерий определение так называть необходимость конкретный имущественный объект для исполнение конкретный функция и полномочие соответствующий орган власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление. на практика часто встречаться случай, когда один и тот же здание использоваться одновременно орган публичнойвласть различный уровень или унитарный предприятие различный форма государственный или муниципальный - собственность. в законопроект не определять, какой образ и в какой собственность должный передаваться такой здание. в этот связь принятие законопроект мочь приводить к многочисленный спор между орган власть и различный публично-правовой образование в отношение имущественный объект. по мнение комитет по собственность, в законопроект не учитывать еще один важный, определять целесообразность нахождение имущество в собственность субъект российский федерация фактор - возможность обеспечивать должный содержание имущество, который определяться наличие дополнительный финансовый ресурс у тот или иной публично-правовой образование. правительство российский федерация давать отрицательный заключение. с учет излагать комитет по собственность рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, настаивать ли кто-то на обсуждение? да, вопрос быть у депутат рохмистров. другой рука я не видеть. пожалуйста, включать микрофон.
рохмистров м. с. евгений исаакович, вы знать, наверное, по регион, что проблема по использование федеральный имущество стоять достаточно острый. зачастую многий объект федеральный собственность в регион находиться - я не говорить о москва, санкт-петербург, это исключение - в такой состояние, что постепенно разрушаться, так как у российский федерация ни деньги нет, ни рука не доходить до этот объект. а вопрос передача этот объект всегда в такой странный состояние - то ли быть, то ли нет. особенно это касаться бывший ведомственный детский сад, образовательный школа, дом отдых, пионерлагерь. этот проблема сегодня существовать. возможно ли во второй чтение в настоящий законопроект прописывать конкретный основание и перечень, с то чтобы устранять вот тот недостаток, который вы обозначать в свой доклад?
председательствующий. пожалуйста.
богомольный е. и. уважаемый максим станиславович, подымать вы вопрос, безусловно, правильный и важный, но если мы быть работать над то, что вы сказать, совершенно поменяться концепция законопроект, потому что здесь предполагаться только замена действующий термин на "необходимый и испрашиваться" - это совсем разный вещь. поддерживать важность тот вопрос, который вы подымать, но в данный законопроект мы это сделать не мочь, поэтому предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо. присаживаться, евгений исаакович. максим станиславович рохмистров хотеть бы выступать. другой рука я не видеть. один выступление. пожалуйста, включать микрофон рохмистров.
рохмистров м. с. у фракция лдпр другой мнение: в настоящий законопроект возможно во второй чтение прописывать это. к сожаление, проблема заключаться в то... она касаться большой количество детский дошкольный учреждение, большой количество бывший пионерлагерь и другой имущество. я мочь, конечно, сказать, что у мы быть ряд документ, постановление правительство, который запрещать перевод, запрещать использование, но я вряд ли кто-то здесь быть оппонировать в тот план, что у мы существовать разница в реестр. если мы взять субъектовый муниципальный реестр имущество, там прописываться: детский дошкольный учреждение, детский садик, пионерский лагерь. если мы взять федеральный реестр, то там это не прописывать, у они быть градация на жилой либо нежилой административный помещение. в связь с это вопрос передача детский сад, детскихдошкольный учреждение, который находиться в федеральный собственность, это бывший ведомственный сад, наследство из ссср, - в собственность субъект российский федерация либо муниципальный организация крайне затруднять. зачастую мы видеть, что бывший детский пионерский лагерь сегодня приватизировать, и это дом отдых либо коттеджный поселок, и проблема детский отдых у мы с каждый год решаться все сложный и сложно. очередь на детский сад у мы, к сожаление, только расти, что являться существенный тормоз в решение демографический проблема: сегодня молодой семья, знать ситуация, что они приходиться стоять на детский сад в очередь вплоть до совершеннолетие свой ребенок, вряд ли быть заводить ребенок, потому что в этот случай зарплата не хватить, чтобы как-то решать это самостоятельно, мама приходиться превращаться в домохозяйка. как правило, у мы все-таки молодой семья - это работать и отец, и мать, и жить на пособие, который полагать у мы сегодня на ребенок, к сожаление, не представляться возможный. я считать, что этот законопроект с детальный проработка во второй чтение помогать бы решать этот проблема. хотя вопрос о разграничение имущество на собственность субъект и муниципальный, наверное, стоять очень остро, потому что в этот перечень мы руководствоваться акт N 3020-1, еще 1991 год, фактически разграничение продолжаться до сей пора, потому что там огромный количество приложение безадресный, а просто называться признак то или иной помещение. мы зачастую сталкиваться с то, что использоваться федеральный помещение муниципалитет либо субъект и из бюджет субъект платиться арендный плата, как, впрочем, и наоборот, когда зачастую за изначально собственность федеральный, где находиться всегда федеральный учреждение, из бюджет россия платиться в собственность субъект. ну, в этот сторона осуществляться только в два город - москва и санкт-петербург. здесь пример быть, это баррикадный, дом 2, далеко ходить не надо. там всегда находиться медицинский образовательный учреждение, но почему-то в свой время москва зарегистрировать свой право собственность, и теперь из федеральный бюджет москва платить арендный плата за тот помещение, который изначально находиться в собственность федеральный у федеральный институт образовательный. к сожаление, проблема такой быть, она надо решать. я казаться, что настоящий законопроект, хотя он и затрагивать половина проблема, можно принимать и поддерживать в первый чтение, с то чтобы во второй чтение дополнять необходимый критерий и признак и хотя бы попробовать решать важный вопрос о безусловный передача в собственность муниципалитет и субъект российский федерация хотя бы детский учреждение, который, к сожаление, в федеральный реестр таковой не значиться. поэтому фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство не настаивать на выступление. если я не ошибаться, докладчик не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон с длинный название из пункт 12. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   17 чело.
не голосовать        433 чело.        96,2%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, у мы в пункт 7 на 16 часы значиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон...". просить прощение, в пункт 8 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". в президиум иметься письменный обращение председатель верховный суд россия лебедев с просьба предоставлять возможность выступать с доклад член президиум верховный суд российский федерация давыдов владимир александрович. он сейчас прибывать на заседание. никто не быть возражать, если мы рассматривать этот вопрос? возражать рохмистров. пожалуйста, рохмистрова слово.
рохмистров м. с. обычно мы фиксировать замена докладчик при озвучивание повестка день. в случай если у мы при озвучивание повестка день не происходить замена докладчик, как практика показывать, мы неоднократно получать отказ в рассмотрение законопроект, поскольку при озвучивание повестка день не озвучивать замена докладчик, фиксировать отсутствие докладчик и переходить к следующий вопрос. почему у мы допускаться исключение?
председательствующий. такой у мы не быть. если в зал отсутствовать докладчик, тогда мы действительно это фиксировать. если же быть письменный обращение от комитет или от соответствующий орган с просьба заменять докладчик, то при отсутствие возражение мы этот вопрос включать в этот формат в повестка день. поскольку рохмистров возражать, я ставить на голосование предложение принимать к сведение обращение председатель верховный суд россия лебедев и предоставлять слово давыдов владимир александрович. письменный обращение иметься, вот оно. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир александрович, вы слово.
давыдов в. а., член президиум верховный суд российский федерация. спасибо. добрый день, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представлять проект, вносить пленум верховный суд российский федерация. он касаться внесение изменение в статья 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. инициатива пленум обусловливать необходимость корректирование статья 31 в часть регулирование предметный подсудность в связь с принятие федеральный закон от 27 июль 2009 год N 215-фз "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". в частность, в связь с внесение данный закон корректив в статья 264, 306 и 131 одновременно не быть решать вопрос о предметный подсудность некоторый состав, о который указывать в проект. в связь с это некоторый неопределенность образовываться предлагаться данный законопроект устранять и такой образ четко, ясно определять подсудность этот статья, о который речь идти в законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. C содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект рассматривать в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. он направлять на уточнение предметный подсудность мировой судья и суд субъект российский федерация. предлагаться передавать в подсудность мировой судья уголовный дело о преступление, связывать с нарушение правило дорожный движение и эксплуатация транспортный средство и предусмотренный статья 264 уголовный кодекс, а также передавать в подсудность мировой судья уголовный дело о преступление, связанный с заведомо ложный донос и предусмотренный статья 306 уголовный кодекс. в подсудность субъект российский федерация передаваться уголовный дело о преступление, предусматривать часть четвертый статья 131 уголовный кодекс, устанавливать уголовный ответственность за изнасилование, повлечь по неосторожность смерть потерпеть. указанный поправка вызывать то, что в статья 131, 264 и 306 уголовный кодекс быть вносить изменение, однако предметный подсудность уголовный дело изменять не быть. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть. два рукиостанин и рохмистров. больше нет? подводить черта. пожалуйста, нина александровна останин.
останин н. а. вопрос к владимир александрович. уважаемый владимир александрович, вот в пояснительный записка, который сопровождать данный законодательный инициатива, говориться о то, что за полгода правоприменительный практика бывать случай, когда заявляться ходатайство о рассмотрение уголовный дело в районный суд. сказать, пожалуйста, принимать ли на самый дело районный суд этот дело к рассмотрение, выносить ли решение и насколько суровый быть этот решение, соответствовать ли они тяжесть совершенный преступление?
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович, мочь отвечать из ложа.
давыдов в. а. уважаемый нина александровна, по существо данный вопрос я мочь сообщать, что отсутствие должный правовой регулирование быть компенсировать разъяснение верховный суд, который суд руководствоваться, в частность, при рассмотрение дело о преступление, предусматривать часть четвертый статья 131, а где требоваться очень серьезный санкция, такой дело рассматривать все-таки областной суд, верховный и равный он суд.
председательствующий. спасибо. рохмистров, пожалуйста, ваш вопрос.
рохмистров м. с. насколько я понимать, здесь предлагаться передавать в подсудность мировой судья уголовный дело о преступление, связывать с нарушение правило дорожный движение и заведомо ложный донос (это статья 264 и 306). вот очень много обращение... у мы существовать рано практика, когда, быть так говорить, не совсем правильно иногда судья поступать, а здесь мы отдавать этот дело на откуп мировой судья, у который механизм, наверное, все-таки мало, особенно что касаться заведомо ложный донос, потому что если у мы не приниматься к рассмотрение дело по заведомо ложный донос уже федеральный судья, то мировой судья, наверное, вряд ли смочь устанавливать правомерность по данный вопрос.
председательствующий. кто мочь отвечать на вопрос? пожалуйста, владимир александрович.
давыдов в. а. уважаемый максим станиславович, мы не видеть какой-либо особый препятствие исходить из тяжесть и характер, степень общественный опасность данный преступление и санкция, не видеть препятствие к то, чтобы передавать дело данный категория в юрисдикция мировой юстиция.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать депутат останин. другой рука нет, подводить черта. пожалуйста, нина александровна. с место.
останин н. а. уважаемый коллега, я напоминать, что 27 июль мы принимать федеральный закон о внесение изменение в уголовный кодекс, который быть инициировать президент. напоминать также, сколь горячий спор быть в этот зал, поскольку за слово об ужесточение уголовный наказание за преступление сексуальный характер на самый дело речь идти о смягчение этот наказание, в частность поправка в статья 131, 132, 134 и 135. такой жесткий позиция, который занимать наш фракция в государственный дума, а также депутат от "справедливый россия" и часть депутат от лдпр, - и даже общественный организация, и общественный палата в тот число, обращаться к мы, депутат государственный дума, с просьба не приниматьпоправка в этот статья в тот формулировка, в какой они быть предлагать, все-таки приводить к то, что мы удаваться сохранять уголовный наказание за преступление сексуальный характер против несовершеннолетний. но в любой случай вот такой поспешность быть в угода, как мы говорить тогда, голубой лобби: она приводить к то, что образовываться правовой пробел, и соответствовать корректива в уголовно-процессуальный кодекс не быть вносить. в итог наказание за преступление сексуальный характер против несовершеннолетний мочь рассматриваться либо суд районный масштаб, либо мировой судья. в любой случай на практика это означать гораздо мало жесткий наказание, чем выносить суд высокий юрисдикция. поэтому, поддерживать сегодня поправка, который вносить верховный суд, я хотеть бы также обращать внимание на тот факт, что депутат государственный дума еще лето одновременно с поправка президент быть вносить как раз поправка в уголовно-процессуальный кодекс, и они более комплексный, нежели поправка, который сегодня вносить верховный суд. в частность, этот поправка охватывать и статья 134 и 135. речь идти о подследственность дело. это преступление так называть ненасильственный характер, но сегодня этот преступление тоже относиться к компетенция орган внутренний дело, они рассматривать орган внутренний дело. мы считать, что целесообразно быть бы относить следствие по этот дело к компетенция следственный комитет при прокуратура, - вот это быть бы целесообразно сделать наряду с тот поправка, который предлагать верховный суд. в этот связь у я вызывать, так сказать, непонимание позиция профильный комитет, в недра который находиться этот поправка. поправка уже готовый к первый чтение, совет дума они рассылать в субъект федерация, и если они более комплексный и поглощать поправка верховный суд, то, конечно, целесообразно быть бы принимать депутатский поправка. поскольку сегодня данный поправка тоже решаться часть проблема, в частность дополнение в статья 131, то, конечно, мы проголосовать за данный законопроект, но одновременно просить бы комитет учитывать еще и депутатский поправка, так как они также иметь право на жизнь и мочь очень помогать разрешение данный правовой коллизия.
председательствующий. спасибо. никто больше не настаивать на дискуссия? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". комитет поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 лесной кодекс российский федерация". законодательный собрание вологодский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад член комитет по природный ресурс, природопользование и экология валерий андреевич мальчихин. пожалуйста.
мальчихин в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон предлагаться вносить в часть 2 статья 30 лесной кодекс российский федерация дополнение, устанавливать, что заготовка древесина для собственный нужда лицо, относиться к коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация, ведущий традиционный образ жизнь, осуществляться на основание разрешение, выдавать орган государственный власть субъект российский федерация. необходимость это мотивироваться то, что в указанный статья право для данный категория гражданин бесплатно осуществлять заготовка древесина устанавливать, но не устанавливать порядок заготовка древесина и не определять, к полномочие какой орган государственный власть относиться установление такой порядок. комитет по природный ресурс, природопользование и экология с это соглашаться не мочь. из совокупность часть 2 и 5 статья 30 лесной кодекс следовать, что лицо, относиться к коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток, в место их традиционный проживание и хозяйственный деятельность иметь право бесплатно осуществлять заготовка древесина для собственный нужда исходить из порядок и норматив заготовкидревесина, устанавливать закон субъект российский федерация, подчеркивать еще раз: исходить из порядок и норматив заготовка древесина, устанавливать закон субъект российский федерация. надо сказать, что заготовка древесина для собственный нужда коренной малочисленный народ не связываться в лесной кодекс с подача какой-либо документ орган государственный власть. человек, заниматься традиционный хозяйственный деятельность - это оленеводство и рыболовство, - как правило, за сотня километр находиться от орган государственный власть, и, конечно, надо устанавливать закон субъект российский федерация право на заготовка древесина по определенный норматив и в определенный порядок. часть 2 статья 30 лесной кодекс являться публичный норма прямой действие. после утверждение закон субъект российский федерация порядок и норматив заготовка коренной малочисленный народ древесина для собственный нужда ее содержание достаточно для реализация они свой право. такой образ, предлагать вологодский законодательный собрание дополнение представляться избыточный. на законопроект поступать заключение комитет совет федерация, в частность, комитет по дело север и малочисленный народ не поддерживать, комитет по природный ресурс и охрана окружающий среда также не поддерживать. комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на обсуждение? быть вопрос у депутат грешневиков, депутат локотя. пожалуйста, грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". спасибо. вопрос к докладчик. вот после принятие лесной кодекс, который крайне негативно сказываться на ведение лесной хозяйство, мы в государственный дума рассматривать уже огромный количество законопроект, который поступать из регион. ни один кодекс, который мы принимать, ну, естественно, кроме еще земельный, не вызывать такой отторжение у регион. сказать, пожалуйста, с что связанный вот такой большой количество поступать из регион законопроект о внесение изменение и дополнение в лесной кодекс? и вообще, вот вы подсчитывать, сколько конкретный уже такой инициатива поступать? и почему все инициатива, который поступать, как правило, вы отвергать, ваш комитет?
председательствующий. пожалуйста, валерий андреевич, хотя это не предмет законопроект.
мальчихин в. а. я должный сказать, что это не предмет, конечно, данный законопроект, но я мочь отвечать на этот вопрос. дело в то, что, когда минэкономразвития выдавать свой вариант лесной кодекс, на он поступать в наш комитет порядок шесть тысяча поправка. они перерабатывать физически быть невозможно, и этот именно текст приводить в такой четкий порядок, который соответствовать бы уже иметься законодательство, смежный, российский федерация, быть невозможно, поэтому быть написать другой текст, который быть принимать государственный дума. естественно, что какой-то издержки именно такой процесс, такой подход иметь место. я представитель архангельский область, лесной регион, где массово заготавливаться древесина. встречаться и с руководитель департамент лесной хозяйство, и с другой ответственный лицо областной администрация и разговаривать на тема, ну, качество, что ли, принятый лесной кодекс, я не видеть какой-то принципиальный такой разногласие, который приводить бы в корень к изменение ситуация на место, связанный с предпринимательский деятельность в область заготовка древесина. а ведь при принятие этот лесной кодекс задача быть такой, чтобы под новый реалия его подводить, под новый экономика - экономика в рыночный условие. и вот именно этот лесной кодекс соответствовать, но мочь быть шероховатость. то, что мы игнорировать предложение с место, - это не так. мы очень вдумчиво в комитет рассматривать весь вопрос и, если быть представитель тот или иной субъект российский федерация в комитет, стараться разъяснять это представитель, а в что собственно недостаток этот документ, этот законопроект. и говорить: пожалуйста, отзывать свой инициатива, не надо загружать государственный дума, все равный не быть принимать, потому что быть брак в работа, он мочь быть устранять вот такой-то образ. вот то, что не приезжать представитель вологодский законодательный собрание, красноречиво говорить о то, что они, очевидно, соглашаться с наш предложение такой и не приезжать сюда. то, что не отзывать, ну, печально: отбирать у мы время.
председательствующий. локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый валерий андреевич, но кодекс говорить о то, что этот правоотношение должный устанавливать субъект российский федерация. вы приводить один пример, архангельский область, где вы жить, где знать ситуация успешный применение, разработка. то не менее законодательный собрание вологодский область выходить с такой инициатива. существовать ли, вестись ли комитет мониторинг подобный законопроект, практика применение такой акт в область, в субъект российский федерация? это первый вопрос. и второй, в качество предложение: мочь, иметь смысл "круглый стол" собирать, если у кто-то что-то не получаться, и обменяться опыт, если такой опыт быть? спасибо.
мальчихин в. а. мы ценить инициатива. я как-то раз здесь уже выступать и говорить, что мы ценить инициатива вот именно вологодский область, законодательный собрание вологодский область в сфера регулирование лесной отношение, лесной законодательство, уточнение лесной законодательство. но в данный случай, конечно, мы не мочь принимать то, что уже урегулировать в самый лесной кодекс. что касаться изучение то, какой предложение с место приходить, да, конечно, в наш комитет, естественно, этот процесс идти, ничто не стоять на место, мы работать в тот число и с законодатель вологодский область, и не так давно мы вместе с наталья владимировна комарова выезжать в вологодский область. вологодский область - это лесной регион, и во многое задавать тон в российский федерация в вопрос глубокий переработка древесина, там быть что постигать, изучать и в дальнейший рекомендовать. если требоваться проведение "круглый стол", какой-то парламентский слушание, наш комитет провожать они по различный вопрос, и я полагать, анатолий евгеньевич, наверное, и ваш предложение мочь быть учитывать в комитет и не исключать проведение такой "круглый стол".
председательствующий. валентина николаевна, вы на вопрос настаивать? на выступление. хорошо. присаживаться. быть один желать выступать, другой нет. пивненко валентина николаевна, пожалуйста, с место.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наш комитет внимательно рассматривать данный законодательный инициатива, и в дополнение к то, что быть сказать докладчик, хотеться бы отмечать, что действительно никакой разрешение, принимать на основа внесение изменение в лесной кодекс, быть не должно. это, наоборот, ущемлять, ухудшать положение коренной малочисленный народ, так как в случай принятие закон устанавливаться разрешительный порядок заготовка древесина для собственный нужда - быть это право, право можно пользоваться. и действительно здесь, наверное, недоработка регион в то, что такой порядок на региональный уровень не принимать. поэтому мы также принимать решение в комитет не поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо. коллега, состояться обсуждение. ставить на голосование обсуждать законопроект под пункт 13. первый чтение. комитет возражать и комитет-соисполнитель тоже. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. у мы оставаться нерассмотренный вопрос 7. я видеть, что и докладчик, и содокладчик в зал. у я предложение: мочь быть, мы он рассматривать? у мы оставаться 11 минута, мочь докладчик укладываться. если вдруг не укладываться, можно заручаться ваш согласие, что мы продлевать время до завершение этот вопрос? это последний вопрос у мы. никто не возражать. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". докладывать ильдар ирекович гильмутдинов. пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предусматривать возможность определять принадлежность спортсмен к физкультурный-спортивный организация не только на основание трудовой договор, заключать между спортсмен и физкультурный-спортивный организация, или приказ о зачисление в образовательный учреждение, но и на основание членство спортсмен в физкультурный-спортивный организация, иметь организационно-правовой форма общественный или общественный-государственный организация. согласно федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" спортсмен признаваться физический лицо, заниматься выбирать вид или вид спорт и выступать на спортивный соревнование. данный деятельность мочь осуществляться спортсмен в соответствие с трудовой договор между он и физкультурный-спортивный организация. также не исключаться возможность подготовка и выступление спортсмен в соревнование в качество член физкультурный-спортивный организация, иметь организационно-правовой форма общественный или общественный-государственный организация. такой образ, принятие законопроект позволять уточнять основание определение принадлежность спортсмен к физкультурный-спортивный организация в соответствие со складываться практика. замечание, который иметься в официальный отзыв правительство и в заключение правовой управление аппарат государственный дума, мы обязываться учитывать ко второй чтение. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по физический культура и спорт антон тариэльевич сихарулидзе.
сихарулидзе а. т., председатель комитет государственный дума по физический культура и спорт, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект вноситься изменение в статья 27 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" в цель уточнение основание определение принадлежность спортсмен к физкультурный-спортивный организация. в настоящий время это определяться на основание трудовой договор, заключать между спортсмен и физкультурный-спортивный организация, или приказ о зачисление в образовательный учреждение. законопроект предусматривать, что принадлежность спортсмен к такой организация мочь определяться также и на основание членство спортсмен в физкультурный-спортивный организация в форма общественный или общественный-государственный организация. вместе с то при подготовка законопроект ко второй чтение необходимо рассматривать вопрос об определение принадлежность спортсмен к физкультурный-спортивный организация в тот число на основание гражданско-правовой договор. это обусловливать право спортсмен (в различный вид спорт) получать как заработный плата в качество работник, так и вознаграждение в соответствие с гражданский законодательство. на законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация. законопроект поддерживать тридцать субъект российский федерация. учитывать излагать, комитет государственный дума по физический культура и спорт поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос. депутат локоть. другой желающий я не видеть. пожалуйста, локоть. включать микрофон анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый антон тариэльевич, я с уважение относиться и к вы, и к ильдар ирекович, но тот законопроект, который выходить из комитет на сегодняшний день, касаться урегулирование проблема исключительно профессиональный спорт (и этот законопроект - яркий то подтверждение), а у вы, вообще-то говорить, комитет называться еще и "по физический культура". что делаться в этот часть? делаться ли что-нибудь для развитие физкультура? мы сливать уже ванкувер, значит, оставаться сливать еще и сочи. не быть этот проблема решать с помощь профессиональный спорт - это все уже сегодня ясно, нужно развивать физкультура. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, антон тариэльевич.
сихарулидзе а. т. к сожаление, во-первых, это реплика, а не вопрос. во-вторых, предлагать внимательно слушать доклад, потому что как раз таки именно об это мы и говорить: на сегодняшний день спортсмен иметь отношение к физкультурный-спортивный организация в тот случай, если он заключать трудовой договор (на ваш язык это называться "профессиональный спортсмен"), а мы предлагать предоставлять спортсмен возможность иметь отношение к физкультурный-спортивный организация, не заключать трудовой договор, для то чтобы расширять список спортсмен, который относиться к физкультурный-спортивный организация.
председательствующий. спасибо, присаживаться. настаивать кто-то на выступление? нет, никто не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. коллега, я сообщать, что быть готовность два комитет давать комментарий по протокольный поручение. у мы быть еще шесть минута. рассматривать?
из зал. да!
председательствующий. плетнев тамара васильевна добавлять протокольный поручение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. нет возражение? приниматься. депутат шипунов - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. комитет поддерживать, нет возражение. депутат рохмистров - протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. у я нет информация, рассматривать ли... включать гуров, пожалуйста, микрофон.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просьба, высказывать в протокольный поручение, не соответствовать положение о комиссия. дело в то, что мы не сыскной комиссия и не устанавливать, не подтверждать факт такой род, как принадлежность к группировка и так далее. если речь идти о клевета, то тогда надо обращаться в суд. это не предмет рассмотрение наш комиссия.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров, у вы минута.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, ну, вот здесь опять применяться политика двойной стандарт. наш протокольный поручение... с этот трибуна прозвучать конкретный обвинение политический партия, представлять в государственный дума, в причастность к криминал, поэтому мы просить предъявлять в комиссия по этика документ, подтверждать, что действительно наш кандидат являться член криминальный группировка. если же они нет, мы даже не просить лишать слово, мы просить только, чтобы как оскорблять партия с трибуна государственный дума, так же и быть бы приносить извинение. ну что это такой? один слово лишать, не рассматривать на комиссия, другой... а когда оппозиционный партия помои обливать с трибуна государственный дума, мы даже не мочь давать поручение рассматривать вопрос: а быть ли основание у человек так говорить, обвинять в этот целый политический партия, представлять в государственный дума?
председательствующий. коллега, сейчас я поставлять это на голосование, просто я хотеть для наш будущий взаимоотношение уточнять: когда какой-то взаимный упрек правовой характер высказываться, то правовой оценка это действительно мочь давать только суд, это совершенно очевидный. то более, что политический упрек мы бросать друг друг каждый день по многу раз. если бы депутат рохмистров в свой протокольный поручение обосновывать что-то связанный именно с депутатский этика, то, что он усматривать в выступление свой коллега, - как я понимать, он ссылаться на выступление коллега хинштейн, - тогда, наверное, действительно это быть бы предмет рассмотрение комиссия.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат рохмистров. пожалуйста, голосовать.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение.
по ведение - депутат марков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы поменяться регламент.
пожалуйста, депутат марков.
марков с. а., фракция "единый россия".
в связь с неисправность пульт для голосование просить технический службузафиксировать, что я голосовать следующий образ: 2-й пункт - за, 3-й за, 4-й - за, 5-й - за, 7-й - за, 8-й - за, 9-й - против, 10-й - против, 11-й - против, 12-й - против, 13-й - против.
спасибо.
председательствующий. кашин борис сергеевич по ведение.
да, и посмотреть пульт у депутат марков.
кашин б. с. олег викторович, просьба тогда к комитет по регламент разъяснять, на какой основание депутат останин, который давать оценка вообще не в зал дума и даже не депутат, привлекать, вызывать в этот комиссия и разбираться, а сейчас, значит, отказываться? абсолютно непоследовательный.
председательствующий. хорошо. я думать, что комиссия по мандатный вопрос и этика вместе с комитет по регламент мочь при необходимость давать разъяснение депутат кашина.
а сейчас я объявлять перерыв до 12.30, и далеко мы переходить к "правительственный час". весь остальной вопрос повестка день мы с вы рассматривать.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время - 12.30, мы мочь приступать к работа. давать зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 21 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь работать. переходить к вопрос 6, "правительственный час". информация руководитель федеральный агентство по управление государственный имущество юрий александрович петров. пожалуйста, юрий александрович, на трибуна.
петров ю. а., руководитель федеральный агентство по управление государственный имущество. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! тема свой выступление я хотеть бы обозначать следующий образ: основной результат и путь повышение эффективность деятельность росимущество. в свой выступление я также постараться кратко останавливаться на тот проблема, который вы подымать в свой депутатский запрос - мы получать около пятьсот запрос за неполный два год. помимо это от фракция и комитет в ход подготовка к "правительственный час" в росимущество поступать ряд вопрос, который я не в состояние в отводить я время здесь освещать. на весь этот вопрос быть давать письменный ответ, и они отправлять по электронный адрес фракция и комитет, который задавать вопрос, так что ответ на этот вопрос у вы уже должный быть. итак, федеральный агентство по управление государственный имущество в существующий вид быть создавать путем преобразование федеральный агентство по управление федеральный имущество с передача он функция ликвидировать российский фонд федеральный имущество. предельный установленный для росимущество численность работник центральный аппарат - девятьсот тридцать, в настоящий момент работать семьсот девяносто один работник. во весь субъект федерация создавать территориальный управление с предельный численность до триста восемьдесят единица. отмечать, что иметься потенциал являться достаточный, чтобы эффективно осуществлять возлагать на росимущество функция и решать стоять перед он задача. основной часть свой выступление я хотеть уделять вопрос повышение эффективность управление федеральный собственность, ведь основной доля критика деятельность росимущество - и, я отмечать, справедливый критика - касаться именно неэффективность управление федеральный собственность, наличие в федеральный собственность излишний имущество, а также отсутствие полноценный и достоверный учет федеральный собственность. что касаться учет, хотеть бы сразу отмечать, что на сегодняшний день - впервые с 1991 год - реестр федеральный имущество в основной сформировывать. за прошедший неполный два год мы проделывать значительный работа по обеспечение актуальность и полнота сведение реестр федеральный имущество, полностью завершать учет имущество, входить в состав государственный казна российский федерация. с цель оптимизация процесс учет федеральный имущество росимущество в промышленный эксплуатация принимать программный обеспечение для ведение реестр на электронный носитель. по итог 2009 год количество учитывать росимущество объект федеральный имущество почти удваиваться и превышать один миллион двести семьдесят шесть тысяча. необходимо отмечать, что с большой сложность мы сталкиваться при обеспечение учет федеральный имущество, закреплять за федеральный государственный унитарный предприятие и федеральный государственный учреждение, по причина непредоставление они сведение об имущество к учет. в этот связь росимущество инициировать межведомственный работа по подготовка проект федеральный закон о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть дополнение его статья об ответственность за неисполнение или ненадлежащий исполнение обязанность по предоставление сведение (информация) в орган, уполномоченный в область управление государственный имущество. мы также направлять в минэкономразвития россия предложение о подготовка изменение в постановление правительство российский федерация N 447 "о совершенствование учет федеральный имущество" в часть установление предельный срок предоставление правообладатель сведение о состав закреплять за они имущество. с учет принимать мера мы планировать завершать работа по полный учет федеральный имущество в этот год. при это необходимо понимать, что реестр федеральный имущество постоянно находиться в развитие, постоянно учитываться вновь поступать в собственность российский федерация имущество и исключаться выбывать из она в связь с приватизация, передача в субъект российский федерация и по другой основание. так, только за январь 2010 год в реестр на электронный носитель вносить много шестьдесят тысяча объект федеральный имущество и порядок два с половина тысяча объект исключать из реестр. с учет иметься данные о состав федеральный имущество росимущество быть подготовить концепция по повышение эффективность использование федеральный имущество и оптимизация его состав, который быть представлять я в октябрь прошлый год владимир владимирович путин и находить у он поддержка. предложение росимущество быть скорректировать министерство экономический развитие и находить отражение в принимать в декабрь 2009 год постановление правительство российский федерация N 978 и N1188. в соответствие с они вносить изменение в нормативный правовой акт, регулировать управление находиться в федеральный собственность акция открытый акционерный общество, а также осуществление право собственник имущество федеральный государственный унитарный предприятие. данный изменение предусматривать определение подведомственность федеральный государственный унитарный предприятие только акт правительство российский федерация. причем существовать перечень предприятие, подведомственный федеральный орган исполнительный власть, подлежать уточнение и обоснование. что касаться предприятие, который не попадать в перечень предприятие, закреплять за федеральный орган исполнительный власть, росимущество должно проводить мероприятие по их реорганизация, ликвидация либо приватизация. решение, что делать с предприятие, который не попадать в перечень, должно быть принимать к 1 июль 2010 год, и соответствующий действие росимущество быть осуществлять в близкий два-три год, то быть по истечение этот срок оставаться только тот федеральный государственный унитарный предприятие, который быть определять как необходимый для решение государственный задача и закреплять соответствующий постановление правительство российский федерация. в этот направление мы уже организовывать работа со весь орган исполнительный власть. в итог в течение близкий месяц росимущество совместно с минэкономразвития подготовить для рассмотрение в правительство российский федерация перечень федеральный государственный унитарный предприятие и находиться в федеральный собственность акция акционерный общество, который необходимый для выполнение государственный задача. аналогичный работа вестись росимущество и по подготовка перечень в отношение имущество, входить в состав государственный казна российский федерация. требоваться также оптимизация состав данный имущество. мы придавать особый значение работа по защита интерес российский федерация в часть возвращение в федеральный собственность имущество, контроль над который утрачивать государство по тот или иной причина. в производство центральный аппарат росимущество в 2009 год находиться шестьдесят четыре иск о признание право собственность российский федерация на различный объект недвижимость и истребование этот имущество из незаконный владение. в 2009 год росимущество только в центральный часть москва возвращать в федеральный собственность более 9 тысяча квадратный метр недвижимость. один из важный направление работа росимущество являться управление и распоряжение имущество в сфера земельный отношение, организация государственный регистрация право собственность российский федерация на земельный участок. степень завершенность этот работа можно оценивать как высокий. на начало 2010 год право собственность российский федерация зарегистрировать в отношение шесть тысяча семьсот шестьдесят пять земельный участок сельскохозяйственный назначение площадь 5,8 миллион гектар, что составлять много 85 процент их общий количество и площадь. также зарегистрировать двадцать тысяча восемьсот девяносто три лесной участок общий площадь 41,6 миллион гектар, ранее находиться во владение сельскохозяйственный организация, что составлять 44,4 процент от их общий количество и 94,4 процент от общий площадь. в целое государственный регистрация право собственность российский федерация на земельный участок мы планировать завершать в 2010 год. теперь об основной направление наш работа и мера, предпринимать руководство росимущество, связывать с приватизация федеральный имущество. 2009 год становиться самый сложный для реализация программа приватизация, поскольку сопровождаться ухудшение инвестиционный возможность потенциальный покупатель государственный имущество, что приводить к срыв целый ряд продажа. в складываться условие быть принимать решение об отказ от проведение повторный аукцион, а также от продажа объект с понижаться цена и без объявление цена, так как их проведение, с один сторона, непозволять бы обеспечивать требовать уровень доход бюджет, а с другой повлечь бы продажа по занижать цена. в итог в 2009 год росимущество выручать от приватизация государственный собственность 1 миллиард 930 миллион рубль. в соответствие с утверждать прогнозный план программа приватизация федеральный имущество на 2010 год ожидаться поступление в федеральный бюджет от приватизация федеральный имущество в размер 18 миллиард рубль. в соответствие с принятый решение президент российский федерация и правительство российский федерация приватизация осуществляться посредством внесение в уставный капитал вертикально интегрировать структура акция сто девять акционерный общество и двести восемнадцать федеральный государственный унитарный предприятие. такой образ, осуществляться формирование тридцать вертикально интегрировать структура, в настоящий время уже завершать формирование много двадцать вертикально интегрировать структура. в цель повышение эффективность приватизационный процедура росимущество совместно с минэкономразвития россия осуществляться подготовка предложение по внесение изменение в федеральный закон "о приватизация..." и иной нормативный правовой акт. этот предложение, в частность, предусматривать следующий: возможность приватизация имущество путем проведение торги в электронный форма; возможность решение правительство российский федерация привлекать юридический лицо к организация от имя российский федерация в установленный порядок продажа приватизировать федеральный имущество (привлечение такой юридический лицо к продажа позволять привлекать авторитетный финансовый организация, что, ожидать, отражаться на эффективность продажа); совершенствование способ приватизация, в тот число процедура проведение аукцион и конкурс, а именно возможность проводить в один торговый сессия торги как на повышение, так и на понижение цена; совершенствование порядок проведение конкурс по продажа акция открытый акционерный общество, позволять учитывать специфический требование продавец к порядок использование приватизируемый объект, а также к лицо, который мочь выступать покупатель указанный объект. один из способ сокращение избыточный федеральный имущество являться его передача в собственность субъект российский федерация и муниципалитет, что позволять более эффективно орган местный власть осуществлять свой функция, а также оказывать поддержка малый и средний бизнес в регион. росимущество в 2009 год передавать из федеральный собственность много двадцать пять тысяча объект недвижимость, из они около пятнадцать тысяча объект оформлять в собственность субъект российский федерация. в октябрь 2009 год росимущество представлять в правительство российский федерация и минэкономразвития россия ряд предложение по поддержка субъект малый и средний предпринимательство: это возможность проведение аукцион на право заключение договор аренда в отношение государственный имущество, участник который мочь являться только субъект малый и средний предпринимательство; снижение арендный плата при определенный условие по договор аренда государственный имущество, заключать субъект малый или средний предпринимательство. росимущество предлагать снижать для субъект малый и средний предпринимательство арендный плата по договор аренда федеральный имущество на 40-60 процент от размер арендный плата, определенный на основание отчет об оценка. и один из такой основный мера являться предоставление приоритетный право приобретение федеральный имущество субъект малый и средний предпринимательство, добросовестно арендовать они на протяжение много три год. однако это требовать внесение изменение в действующий законодательство, который совместно с министерство экономический развитие сейчас прорабатываться. исключительно значимый и актуальный направление деятельность росимущество оставаться работа по разграничение право собственность на памятник культурный значение. уже разграничивать право собственность на территория город санкт-петербург, калининградский, костромской, воронежский и свердловский область, республика чувашия. разграничивать часть объект в город москва, это около пятьсот памятник. работа по завершение данный вид деятельность планироваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий александрович, сколько время нужно вы, чтобы завершать доклад?
петров ю. а. минута пять.
председательствующий. не возражать коллега? добавлять, пожалуйста. пятиминутный режим.
петров ю. а. спасибо. к сожаление, следовать отмечать довольно низкий темп предоставление орган государственный власть субъект российский федерация и муниципальный образование надлежащий комплект документ, необходимый для разграничение право собственность на объект культурный наследие. хотеться бы сообщать вы, уважаемый депутат, о наш деятельность по передача объект религиозный назначение по заявление религиозный организация. за прошедший год росимущество принимать к рассмотрение пятьдесят заявление и комплект документ о передача объект в собственность либо в безвозмездный пользование религиозный организация. в отношение пятнадцать объект заключать договор безвозмездный пользование, девять объект религиозный назначение передавать в собственность религиозный организация. особо отмечать, что при реализация передача росимущество сталкиваться с некоторый сложность. так, исторически складываться, что многий объект использоваться сторонний пользователь - учреждение культура, а также различный арендатор. некоторый объект и сейчас иметь статус жилой помещение. в связь с это требоваться дополнительный время для вывод этот пользователь и обеспечение их последующий размещение. уважаемый депутат, один из острый болевой точка наш общество являться коррупция. правильно выстраивать заслон позволять во многое предотвращать негативный последствие этот явление. в 2009 год росимущество быть проводить пятьдесят восемь служебный проверка (в 2008 год они быть только двенадцать) в отношение сотрудник центральный аппарат росимущество и руководитель территориальный орган по вопрос причастность сотрудник росимущество к противоправный действие. по результат проводить служебный проверка шесть человек из число сотрудник центральный аппарат росимущество привлекать к дисциплинарный ответственность, пять руководитель территориальный управление увольнять с государственный гражданский служба, двенадцать материал направлять в правоохранительный орган для рассмотрение и принятие процессуальный решение. в цель восстановление нарушать право российский федерация налаживать тесный взаимодействие с соответствующий подразделение мвд и фсб по пресечение незаконный действие рейдерский группа в отношение федеральный имущество, преднамеренный фиктивный банкротство федеральный государственный унитарный предприятие и открывать акционерный общество, акция который (или их часть) принадлежать государство. в завершение свой выступление позволять поблагодарить руководство государственный дума федеральный собрание российский федерация, весь депутатский корпус за предоставлять возможность выступать перед вы, проинформировать вы о тот задача и проблема, который жить росимущество. считать сегодняшний встреча крайне важный, она становиться новый импульс в наш совместный работа. со свой сторона я хотеть бы заручаться ваш поддержка в отношение предложение росимущество по совершенствование законодательство, который мочь позволять оптимизировать процесс управление государственный собственность и повышать его эффективность. спасибо за внимание. готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, переходить к процедура вопрос и ответ. локоть анатолий евгеньевич - первый вопрос от фракция кпрф. пожалуйста.
локоть а. е. ну пусть юрий александрович место занимать, а то неудобно...
председательствующий. да, он уже идти.
локоть а. е. уважаемый юрий александрович, большой доля собственность, значительный доля российский собственность находиться сегодня за рубеж в сила известный обстоятельство. в ваш доклад я этот тема не улавливать. в частность, по мой данный, в крым много шестьдесят санаторий являться российский собственность. ясно, что это лакомый кусок, курортный зона. возникать спорный вопрос с украина. так, в частность, в декабрь прошлый год с помощь силовой структура быть захватить санаторий-профилакторий "полет" специальный назначение (для летчик-космонавт, для летчик-испытатель), судак, поселок новый свет. в связь с это вопрос: что делаться для контроль за наш собственность, российский, как решаться этот спорный вопрос и что делаться для защита российский собственность за рубеж? а по данный конкретный случай я хотеть вы просто передавать письмо с обращение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, юрий александрович.
петров ю. а. росимущество проводить довольно напряженный работа по защита имущественный интерес российский федерация, являться собственник ценный бумага, доля, пай и акция находиться за рубеж юридический лицо. мы участвовать в деятельность межправительственный комиссия по сотрудничество с зарубежный страна. кроме то, росимущество осуществлять имущественный отношение российский федерация со страна ближний и дальний зарубежье на основа иметься межгосударственный соглашение, подписывать в начало 90-х год, в тот число имущественный отношение соответствующий соглашение устанавливать между украина и российский федерация. данный соглашение быть подписывать 15 январь 1993 год. вы, уважаемый депутат, хорошо известно, что на территория украина после распад оставаться действительно очень много объект, и в тот число социальный назначение, - это много триста различный санаторий, дом отдых и другой объект, который быть построить в свой время советский союз и который оказываться теперь на территория другой государство. зачастую возникать очень спорный, конфликтный ситуация, когда наш сотрудник сталкиваться с целый комплекс проблема - документальный, внешнеэкономический, а часто и политический, что, в частность, происходить с защита право собственность наш страна на специализированный санаторий-профилакторий "полет", который также быть построить в крым в советский период. в рамка соглашение с украина на постоянный основа работать подкомиссия по вопрос собственность, то быть этот проблема находиться на постоянный контроль, и внимание к разрешение спорный ситуация очень пристальный. что сделать конкретно в отношение санаторий "полет"? росимущество направлять в фонд госимущество украина весь документ по объект, подготовить и представлять балансодержатель - фгуп "лия они. м. м. громов". по результат анализ документ украинский сторона сделать вывод об отсутствие основание для признание право собственность российский федерация на санаторий "полет". мы с это не согласный, работа по сбор правоустанавливающий документ продолжаться, и впереди очередной раунд переговоры. хотеться бы особо отмечать, что росимущество для решение этот и... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться три минута, но добавлять, пожалуйста, время для завершение ответ на вопрос.
петров ю. а. ...другой проблема планировать вносить дополнение в норма и принцип соглашение с учет складываться практика взаимодействие. надеяться, что с новый руководство украина мы быть работать более эффективно и результативный.
председательствующий. спасибо. так, вопрос от фракция лдпр. пожалуйста, селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. юрий александрович, у я ряд вопрос. первый вопрос. росимущество в соответствие со свой функциональный задача заниматься размещение орган госвласть и общественный организация, в тот число инвалид. насколько проблемный являться этот вопрос и какой вы видеть ситуация в перспектива? это первый вопрос. второй вопрос. росимущество на сегодняшний день являться участник большой количество судебный разбирательство. по какой вопрос в основной вы приходиться отстаивать свой правота и с какой степень успешность? и третий. в соответствие с действующий законодательство объект детский дошкольный учреждение подлежать передача в собственность соответствующий субъект федерация. как в настоящий время организовывать и проводиться работа по передача данные объект? спасибо.
петров ю. а. спасибо за вопрос. в качество передышка после мой выступление и ответ на первый вопрос, если вы не возражать, я бы попросить на этот вопрос отвечать мой заместитель наталья алексеевна сергунин, который специально курировать решение данный вопрос.
председательствующий. да, пожалуйста.
сергунин н. а., заместитель руководитель федеральный агентство по управление государственный имущество. добрый день! что хотеться бы отвечать на первый вопрос, связывать с размещение федеральный орган исполнительный власть и федеральный организация? действительно, этот проблема существовать, она связанный в первый очередь с то, что этот работа носить постоянный характер. как вы знать, у мы федеральный орган исполнительный власть постоянно меняться: меняться штатный численность, меняться структура, меняться вообще структура весь федеральный орган исполнительный власть, регулярно происходить реорганизация орган власть, регулярно создаваться какой-то новый орган. в связь с это быть определенный комплекс проблема, с который мы сталкиваться. первый проблема, который нужно отмечать, - отсутствие достаточный количество объект, находиться в федеральный собственность, который быть бы предназначать для размещение федеральный орган исполнительный власть. как вы знать, какой-либо специальный строительный программа по строительство специальный объект в настоящий время нет, мы ничто не строить. быть отдельный случай выделение денежный средство из федеральный бюджет на приобретение объект в федеральный собственность. однако нужно отмечать, что этот случай редкий и даже приобретать имущество не хватать. так, например, быть приобретать имущество минрегион, федеральный служба судебный пристав, но то, что они приобретать, не удовлетворять в полный объем они потребность. то быть, получаться, частично мы покупать, закрывать вопрос, но в полный объем проблема не решаться. второй момент, который хотеться бы отмечать. действительно, быть проблема, связывать с то, что очень много федеральный структура размещаться на площадь субъект российский федерация. к сожаление, субъект российский федерация рассматривать такой размещение как источник свой доход. у мы фактически в большинство случай это размещение осуществляться на основание договор аренда. хотя федеральный закон предусматривать обязательность передача такой имущество в федеральный собственность, субъект российский федерация в данный ситуация не всегда адекватно действовать. мера ответственность и способ понуждение субъект российский федерация к передача такой имущество в федеральный собственность, к сожаление, в настоящий время на законодательный уровень не предусматривать. кроме то, хотеться бы отмечать следующий момент. в течение последний двадцать год, как вы знать, у мы фактически направлять деятельность на уменьшение федеральный сектор федеральный имущество. это приводить к следующий обстоятельство. с учет ранее сказать - что мы фактически ничто новый не строить, а заниматься отчуждение федеральный собственность - объект, который быть бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время. укладываться, пожалуйста, в три минута для ответ на вопрос.
сергунин н. а. спасибо. к сожаление, оставаться объект, который принадлежать унитарный предприятие, федеральный учреждение, не предназначать для размещение, - это производственный площадь либо помещение, который еще в 90-х год быть обременять право третий лицо и, соответственно, в настоящий время не мочь быть использовать под размещение федеральный организация. для решение этот проблема в настоящий время предусматривать целый комплекс мероприятие, в тот число и в часть внесение изменение в законодательство. здесь мы быть просить ваш поддержка, в часть внесение соответствующий изменение. второй вопрос, который быть задавать, - о передача имущество в собственность субъект и муниципальный собственность, в частность дошкольный учреждение. проблема, сказать так, действительно существовать, они связывать с пакет документ. как вы знать, мы должный действовать в рамка правовой поле. быть определенный перечень документ, который к мы поступать, и мы, безусловно, должный принимать решение. между то не всегда правообладатель либо госорган, в ведение который находиться данный правообладатель, согласовывать такой передача. к сожаление, мы технически без их согласование такой действие совершать не мочь, но в каждый конкретный случай мы разбираться, в каждый конкретный случай мы пытаться приходить к согласованный позиция с этот госорган, с данный правообладатель. задача, который поставлять перед росимущество по передача такой дошкольный учреждение в собственность муниципальный образование, мы стараться максимально в короткий срок решать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос задавать фракция "единый россия", депутат... нет, секундочка, у я записывать. депутат тимченко вячеслав степанович, пожалуйста.
тимченко в. с. спасибо. уважаемый юрий александрович, на баланс федеральный организация и учреждение, находиться в субъект российский федерация, иметься большой количество жилой помещение. часто все это старый, требовать ремонт здание, и балансодержатель не в состояние самостоятельно справляться с их ремонт и содержание. в результат страдать человек, на их плечо перекладываться ответственность за ремонт и содержание этот жилой фонд, практически государственный жилой фонд. я знать, что вы и ваш сотрудник в курс этот тема. планироваться ли передача такой жилье в собственность муниципальный власть? если да, то когда и какой образ? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
петров ю. а. действительно, законодательство предусматривать, что жилищный фонд должный находиться в собственность муниципальный образование. более то, в закон регламентировать порядок передача такой имущество. на практика формулировка норма, регламентировать процесс передача, не позволять сделать однозначный вывод о необходимость получение или неполучение согласие муниципальный образование на передача такой имущество. в результат муниципальный образование, вы правильно говорить, всячески пытаться торговаться, когда мы пытаться получать они согласие, торговаться по повод принятие или непринятие соответствующий жилищный фонд, ставить условие его принятие обеспечение его содержание, скажем, со сторона федеральный бюджет, хотя при это они не учитываться, что перераспределение имущество, необходимый для реализация полномочие, осуществляться исключительно на безвозмездный основа. финансовый обеспечение осуществляться в иной порядок, в тот число за счет средство фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство и за счет налоговый поступление. росимущество в случай отказ муниципалитет отстаивать свой позиция и право гражданин в суд, вынуждать обращаться в орган прокуратура. существующий проблема, по наш мнение, мочь быть решать, если в соответствующий федеральный закон быть четко формализовать безусловный обязанность муниципальный образование принимать жилищный фонд, а в случай затягивание этот процесс быть предусматривать мера ответственность в отношение глава такой муниципальный образование.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат грешневиков, фракция "справедливый россия".
грешневиков а. н. спасибо. уважаемый юрий александрович, при управление государственный имущество необходимо определять рентабельность актив, находиться в управление. сказать, пожалуйста, как вы она определять? и второй вопрос: как вы обеспечивать эффективность деятельность предприятие, который находиться в управление росимущество?
председательствующий. пожалуйста.
петров ю. а. я начинать со второй вопрос. эффективность деятельность федеральный государственный унитарный предприятие во многое зависеть не только от росимущество, но и от тот правовой база, который регулировать их деятельность. к сожаление, некоторый вопрос, который приводить к неэффективность управление собственность, находиться в ведение, сказать, федеральный государственный унитарный предприятие и федеральный государственный учреждение... их неэффективность во многое зависеть от избыток тот имущество, который в данный государственный организация быть. к сожаление, законодательство не регламентировать четко критерий тот имущество, который необходимый для осуществление функция данный предприятие или организация. в результат участие государственный организация получаться избыток этот имущество, что приводить к сдача он в аренда и, не быть это скрывать, к обогащение определенный физический лицо, который стоять за руководство тот или иной предприятие и организация. поэтому нужно в законодательство четко определять вот тот критерий, который позволять оставлять в федеральный государственный предприятие и в федеральный государственный учреждение именно необходимый для они имущество, чтобы не создавать почва для злоупотребление. что касаться первый вопрос, что мы делать для обеспечение рентабельность... так, правильно я понимать? что касаться обеспечение рентабельность деятельность государственный унитарный предприятие, необходимо сказать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение.
петров ю. а. второй вопрос быть задавать, поэтому я тоже надо много время.
председательствующий. пожалуйста.
петров ю. а. прежде все, чтобы повышать рентабельность деятельность государственный унитарный предприятие, необходимо как раз и решать тот проблема, который, в частность, быть определять концепция рациональный использование имущество и оптимизация его состав. когда мы решать этот проблема, то быть оставлять только минимальный количество учреждение и предприятие, тогда мы добиваться как раз и оптимальный рентабельность их деятельность. сейчас же этот рентабельность обеспечиваться различный проверка, который проводить росимущество, в ход они анализироваться показатель деятельность тот или иной предприятие, анализироваться соответствующий отчет, который даваться данный организация и направляться в росимущество. это другой проблема, связывать с то, что, к сожаление, очень сложно получать тот или иной сведение от федеральный государственный унитарный предприятие, чтобы на основа это анализировать и принимать решение о повышение рентабельность деятельность тот или иной организация. в связь с это - и я говорить в свой доклад - необходимо вносить поправка в административный кодекс, чтобы усиливать ответственность за непредоставление информация в соответствовать орган, осуществлять управление государственный имущество. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат кашин борис сергеевич. второй вопрос от фракция кпрф.
кашин б. с. представитель ведомство в неофициальный порядок говорить, что изъятие земля и недвижимость у подведомственный он объект - вуз, научный организация - фонд содействие жилищный строительство противоречить государственный интерес. и вот в этот связь как ваш ведомство осуществлять государственный политика и защищать интерес тот же вуз, научный организация и, в общий-то, государственный интерес? это первый. и второй. пока ведомственный жилой фонд еще не передавать муниципалитет, вставать вопрос о его сохранность. я три день назад быть на митинг. ленинский проспект, 61/1 - это дом академия наука. житель не мочь там находить ответ на вопрос: почему разрушаться их здание недобросовестный арендатор? мочь ли вы как-то реально они защищать и проконтролировать ситуация?
петров ю. а. спасибо за вопрос. я попросить на он отвечать свой заместитель - медведев юрий митрофанович, который как раз курировать этот вопрос. необходимо сказать, что мы специально организовывать сейчас отдельный структура в рамка росимущество - это управление имущество российский академия наука, который специально сейчас этот вопрос заниматься.
председательствующий. пожалуйста, юрий митрофанович.
медведев ю. м., заместитель руководитель федеральный агентство по управление государственный имущество. что касаться вопрос, связывать с защита имущественный право житель, проживать в дом, находиться на баланс академия наука. такой проблема существовать, такой проблема быть. сегодня мы работать с академия наука на основа соглашение, который подписывать со весь академия наука - и с большой академия, и с медакадемия, и с россельхозакадемия, и с академия строительный наука. и естественно, весь этот вопрос, который рано замыкаться только на академия наука, - сегодня начинать проходить через мы. если возникать серьезный озабоченность положение дело, если неоднократно ущемляться право житель, мы выезжать с проверка. и сегодня весь решение мы принимать совместно с президиум академия наука. создавать в академия наука сегодня и департамент по управление имущественный-земельный комплекс. там этот вопрос прорабатываться, доноситься до мы, и мы принимать соответствующий решение. что касаться тот вопрос, который сегодня вставать относительно изъятие земельный участок, и даже не земельный участок, а иногда и тот недвижимость, который для тот или иной цель изыматься, то, конечно, в первый очередь это касаться тот земельный участок, который на данный момент не использоваться по назначение. я должный сказать, что проверкаиспользование земельный участок россельхозакадемия - известный тема выявлять, что мы сегодня иметь, по данные инвентаризация, три тысяча восемьсот сорок четыре земельный участок общий площадь 2,5 миллион гектар. так вот, половина миллион гектар сегодня использоваться не по назначение, причем они передавать абсолютно сторонний организация в нарушение земельный кодекс на право аренда и субаренда. и там иметь место все - начинать от самовольный постройка и кончать использование абсолютно не по назначение. и поэтому здесь, естественно, возникать вопрос о передача этот земельный участок в фонд жилищный строительство или наведение порядок с использование их данный организация. работа вестись целенаправленно. там, где это не касаться академия наука... мы, естественно, весь вопрос пытаться согласовывать с ведомство, в тот число очень много проблема, касаться минобразование, но и там мы не находить понимание, бывать и так, что просто не находить понимание. и быть факт использование этот имущество и земельный участок не по назначение... (микрофон отключать.)
председательствующий. нужно время еще, чтобы заканчивать? все. пожалуйста, фракция лдпр. второй вопрос - журко.
журко в. в., фракция лдпр. уважаемый юрий александрович, достаточно много информация о факт незаконный сдача в аренда федеральный имущество, в тот число фгуп и государственный учреждение. вопрос один: какой мера принимать росимущество для исправление ситуация?
председательствующий. ну вот сейчас быть доклад на этот тема. пожалуйста, кто хотеть бы отвечать? пожалуйста, коллега.
сергунин н. а. если быть необходимость, мы мочь дополнять.
председательствующий. пожалуйста. быть необходимость именно дополнять.
сергунин н. а. коллега, буквально один дополнение. просто нужно понимать, что в рамка гражданский кодекс, как вы прекрасно знать, быть определенный трудность с прекращение право хозяйственный ведение. весь наш проверка, который выявлять неэффективный использование, ненадлежащий использование либо вообще неиспользование тот или иной имущество унитарный предприятие, заканчиваться то, что мы весь материал мочь направлять в суд, мы мочь направлять материал в прокуратура, мы мочь направлять материал, сказать так, в госорган, в ведение который находиться этот предприятие. между то достаточный мера воздействие на этот предприятие, если они не в наш ведение, (в отличие от федеральный государственный учреждение), фактически у мы, к сожаление, нет, так как в гражданский кодекс, как вы знать, принудительный прекращение право хозяйственный ведение у мы не закладывать. мы неоднократно ставить вопрос о необходимость внесение соответствовать изменение, который бы позволять мы оперативно реагировать на тот нарушение, который выявляться, потому что весь остальной мероприятие затягивать по время.
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия", депутат балыхин, пожалуйста.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый юрий александрович, сказать, пожалуйста, в какой случай, если речь не идти о неэффективный использование имущество или какой-либо нарушение, росимущество принимать решение о прекращение право образовательный учреждение на закреплять за они имущество и земельный участок без согласование с министерство образование и наука российский федерация? это первый вопрос. и второй вопрос: что предприниматься агентство по ускорение проведение согласование списание основной средство и продажа движимый имущество бюджетный, в тот число образовательный, учреждение, который на практика длиться около год?
петров ю. а. наталья алексеевна, пожалуйста.
сергунин н. а. отвечать на первый вопрос - относительно прекращение право на имущество без согласование с госорган, в ведение который находиться то или иной федеральный государственный учреждение. этот действие мочь быть производить только на три основание. принудительный изъятие мочь быть производить без согласие только на основание, если в результат проверка устанавливать, что имущество использоваться неэффективно, или имущество не использоваться, или оно использоваться с нарушение норма законодательство. вот три основание, когда мы мочь действительно принимать какой-либо мера по принудительный прекращение право оперативный управление. быть единственный проблема, который уже озвучиваться, - этот отсутствие критерий эффективность использование, потому что у разный учреждение разный критерий, разный требование. мы с вы понимать, что образовательный учреждение - это один критерий и требование к необходимый имущество, а у учреждение, например, медицинский профиль совершенно другой требование. в настоящий время минэкономразвития - и мы принимать в этот участие - разрабатывать совместно с профильный министерство соответствовать норматив для то, чтобы они уже потом утверждать на уровень правительство, чтобы как раз вот этот перегиб со сторона проверять, контролировать орган не быть, и это позволять бы мы тоже достаточно объективно подходить к определение то, какой имущество являться избыточный, а какой действительно необходимый для осуществление уставный деятельность. это по первый вопрос. по второй вопрос, что касаться списание федеральный имущество. здесь нужно добавлять следующий: сам процедура списание, как вы знать, это процедура бухгалтерский характер, это ни в кой мера не действие по распоряжение имущество. в данный ситуация быть определенный проблема, который как раз иногда не позволять увязывать этот процесс: принятие решение распорядительный характер и непосредственно проведение бухгалтерский проводка по списание имущество. в настоящий время вот по тот информация, который у мы быть, разрабатываться соответствующий акт правительство, в рамка который быть предусматривать упрощенный процедура списание, вот как раз проведение бухгалтерский этот проводка в рамка тот распорядительный действие, который быть совершать в установленный порядок.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "справедливый россия"депутат тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый юрий александрович, контрольный пакет акция акционерный компания "алрос", главный алмазодобывающий компания страна, с недавний пора владеть, управлять росимущество. если сегодня москвич много все волновать вопрос, когда же сходить упавший они на голова обильный снег, который не быть за последний пятьдесят год, то для житель республика саха (якутия) самый интересный вопрос из область имущественный отношение являться вопрос преобразование компания "алрос" из закрывать в открытый акционерный общество. вопрос: когда планироваться открывать акционерный компания "алрос"? второй вопрос: какой образ быть соблюдать интерес республика саха (якутия) при открытие акционерный компания "алрос"? и третий вопрос: быть ли приниматься во внимание мировой соглашение между росимущество и соответствовать орган республика саха (якутия)? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
медведев ю. м. уважаемый депутат, я напоминать, что последовательно в собственность российский федерация переходить сначала 5 процент акция акционерный общество, который находиться в общественный фонд, а затем мы путем специальный согласительный процедура, с учет в тот число упоминать здесь мировой соглашение, получать в собственность российский федерация контрольный пакет акция. и весь этот процедура, и весь план действие, который быть реализовывать в рамка вот этот договоренность с якутия, мы исполнять, в тот число исполнять тот обязательство, который быть у мы, закладывать в мировой соглашение. и в этот план действие быть пункт, связывать с открытие акционерный общество. вообще, в принцип, конечно, это недопустимый, что до сей пора этот пакет акция - я иметь в вид государственный пакет акция - у мы находиться в акционерный общество и общество закрывать, хотя российский федерация давно ставить вопрос о его открытие. к сожаление, мы не находить понимание у республика саха (якутия), который в этот план опасаться, видимо, непринятие какой-то согласовывать с она действие, связывать с возможность реализация пакет акция. я думать, в самый близкий время весь процедура, весь действие быть согласовывать с республика саха (якутия) и общество становиться открытый.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы переходить к выступление. нет, настаивать на вопрос еще депутат кулик. но это уже сверх квота, геннадий васильевич. настаивать пивненко, настаивать тарасюк, настаивать... хорошо, давать еще по один вопрос от фракция, но мы выходить за регламент. пожалуйста, депутат останин. еще по один вопрос от фракция. ну, мы укладываться, коллега. у мы двадцать пять минута на выступление, и, если мы быть укладываться в схема: минута - вопрос, минута - ответ, мы успевать. пожалуйста.
останин н. а. олег викторович, в мой время говорить?
председательствующий. да, в ваш, но я добавлять вы десять секунда. пожалуйста.
останин н. а. я не удовлетворять ответ на вопрос, который задавать коллега из лдпр, - по повод детский учреждение. почему? потому что объект приватизация становиться, ну, в первый очередь, в тот число учреждение социальный - детский сад, загородный лагерь отдых. а сейчас в соответствие с решение о нефинансирование детский оздоровительный кампания становиться понятно, что в 2010 год в этот перечень попадать и круглогодичный санаторий. вы знать, оригинальный отвечать президент на вопрос томский студент: что делать, если нет детский дошкольный учреждение? он сказать: промывать мозги губернатор. ну, вот у мы такой механизм нет, поэтому мы предлагать другой механизм - все-таки принимать закон о мораторий на приватизация детский учреждение. как вы относиться к наш предложение и готовый ли вы сейчас вот этот механизм применять?
председательствующий. пожалуйста.
сергунин н. а. как хотеться бы отвечать на этот вопрос? безусловно, вы абсолютно правый, что необходимо этот имущество не приватизировать, а передавать в собственность муниципальный образование или субъект для исполнение тот полномочие, который предусматривать законодательство об этот публичный образование. что касаться мораторий, то все-таки хотеться бы сказать, что в настоящий время решение о приватизация детский дошкольный учреждение не реализоваться. да, на законодательный уровень быть - абсолютно правильно вы сказать - положение, связывать с возможность приватизация и целесообразность введение такой мораторий, но вот при рассмотрение этот вопрос с точка зрение реализация государственный политика, при принятие росимущество соответствующий решение об условие приватизация такой имущество обычно включаться в перечень объект, который не подлежать приватизация, с цель последующий передача в муниципальный собственность или собственность субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. депутат тарасюк - от фракция лдпр.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый юрий александрович, вы в свой доклад затрагивать вопрос коррупция. проводить генеральный прокуратура проверка выявлять много тысяча нарушение в сфера имущественный отношение. на сколько процент устранять указанный факт нарушение и какой мера планироваться в дальнейший принимать для предотвращение коррупция в ваш ведомство?
петров ю. а. спасибо за вопрос. хотеть сказать, что по вопрос, связывать с коррупционный проявление, мы налаживать тесный сотрудничество с генеральный прокуратура. тот представление, в который выявляться факт нарушение действующий законодательство, росимущество быть рассматривать, и в настоящий момент весь выявлять нарушение и недостаток росимущество устранять. если обобщать весь представление генеральный прокуратура о нарушение законность в деятельность росимущество, то какой это в основной нарушение? это нарушение порядок несение государственный служба, что мочь как раз послужить основание для проявление коррупционный правонарушение. это случай, когда отдельный сотрудник росимущество скрывать факт вхождение в качество учредитель в тот или иной акционерный общество, общество с ограниченный ответственность. это нарушение порядок замещение должность по конкурс, что тоже мочь приводить к назначение на должность человек, который, так сказать, не отвечать требование, предъявлять к государственный служить. далее, это тот нарушение, который связанный с ненадлежащий исполнение поставщик свой обязательство, это при реализация закон о размещение госзаказ. ну и наконец, замечание, который высказываться прокуратура и который росимущество также устранять, - этот несвоевременный перечисление акционерный общество дивиденд по акция в госбюджет, а также несвоевременность оформление решение российский федерация как собственник имущество или акционер.
председательствующий. понятный ответ. кто - кулик, пивненко? определяться. настаивать двое. кулик, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". центральный банк россия закрывать тридцать пять расчетный центр - правильно сделать, он рационализировать свой база. правительство российский федерация, представлять бюджет на 2009 год, предлагать этот центр, который закрывать центральный банк, передавать россельхозбанк, чтобы он открывать новый точка, в который кредитовать бы крестьянин, чтобы не ездить они за 200 километр, с включение, передача стоимость этот центр в уставный капитал банк. вы до сей пора не выполнять это закон, никак не объясняться перед депутат. я не понимать, как мочь так себя вести ведомство, который отвечать за законность, не выполнять закон, принимать государственный дума.
медведев ю. м. значит, вопрос обо весь расчетно-кассовый центр, который находиться на баланс центральный банк и который предлагаться для передача россельхозбанк, у мы обсуждаться. к сожаление, прямаяпередача этот центр в уставный капитал сегодня - это же приватизация! не описываться в закон о приватизация. мы неоднократно проводить по этот вопрос совещание вместе с центральный банк, вместе с россельхозбанк. кстати, этот расчетно-кассовый центр частично передаваться и федеральный казначейство, там проблема никакой нет. а вот с передача в уставный капитал быть проблема. мы подготовить и вносить проект изменение в закон о приватизация, который позволять этот объект передавать в уставный капитал россельхозбанк. по этот вопрос - почему до сей пора этот проект закон не вносить в государственный дума - буквально сегодня в четыре час мы опять собираться вместе с центральный банк. все, что можно быть сделать в план подготовка документ, мы сделать, вопрос в то, что этот проект до сей пора не вносить со сторона мэрт в госдума.
председательствующий. кто от "справедливый россия"? настаивать кто-то на вопрос? драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". так, уважаемый юрий александрович, я представлять ленинградский область и северо-запад страна. и у мы накапливаться очень много вопрос в связь с передача имущество минобороны в собственность муниципалитет. в целый ряд наш район передавать жилищный комплекс без земля, в другой район не передаваться социальный объект - дом офицер, детский учреждение, - они отказываться передавать. да, и еще быть проблема заключение договор аренда, потому что сегодняшний структура минобороны с этот проблема не справляться. накапливаться гигантский очередь, фельдшерский-акушерский пункт не мочь получать лицензия на лечебный деятельность, потому что нет договор аренда с минобороны на аренда их помещение. в связь с это я просить бы вы обращаться в правительство с просьба сделать куга агент минобороны по заключение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
петров ю. а. я здесь очень просто отвечать на этот вопрос. в соответствие с постановление правительство российский федерация от 29 декабрь 2008 год N 1053 указанный функция делегировать министерство оборона россия. все, что связанный с имущество, который находиться у министерство оборона, теперь полностью в ведение минобороны. росимущество к этот имущество отношение не иметь, поэтому соответствующий обращение должно осуществлять министерство оборона, а не росимущество, этот превышение наш установленный компетенция. спасибо.
председательствующий. коллега, переходить к выступление. пожалуйста, фракция кпрф. выступать депутат собко. пожалуйста.
собко с. в., фракция кпрф. в май мы быть праздновать 65-летие победа в великий отечественный война. я на весь жизнь запоминать слово отец, вернуться с война с орден, но без нога, он сказать: "запоминать, сын, мы побеждать фашист, потому что для советский народ этот война быть справедливый. мы воевать за свой земля, свой дом и будущее свой ребенок". именно этот урок позволять я сформировывать главный жизненный принцип: русский народ способный на великий свершение, когда сплачиваться вокруг справедливый идея. президент провозглашать идея модернизация страна. для решение этот грандиозный задача необходимый сплоченность весь нация, десять, двадцать человек модернизация страна не проводить. сегодня мы обсуждать один из важный вопрос - управление государственный собственность, от он в большой степень зависеть, быть ли наш общество справедливый и модернизировать или оставаться отставать общество позорный неравенство. предлагать второй волна приватизация должный заткнуть дыра в бюджет. понятно, цена на нефть упасть, стабфонд проедать, на конец год оставаться 40 миллиард рубль, в масштаб страна - это ничего. но еще в школа мы учить, что, прежде чем переходить к решение новый задача, нужно сделать работа над ошибка. так надо понимать, сделать ли вывод из первый волна. ваучер, залоговый аукцион, 604 миллион доллар из центральный банк общенародный деньги - в результат этот операция крупный объект государственный собственность в рука эффективный менеджер. впоследствии они превращаться в двести девяносто пять системообразующий предприятие. сегодня весь двести девяносто пять - вне налоговый зона россия, реальный владелец являться управляющий компания с остров джерси, кипр, из люксембург, британский виргинский остров и гибралтар. стратегия поведение крупный собственник сводиться к логика временщик, заинтересовывать в сверхобогащение в период сырьевой бум, а не в долгосрочный модернизация. один из пример - красноярский алюминиевый завод. в кризис главный акционер класть себя в карман 9 миллиард дивиденд, что составлять 103 процент чистый прибыль предприятие, затем под угроза социальный взрыв по причина якобы отсутствие деньги в пикалево вынуждать правительство переходить к режим ручной управление. приватизация первый волна не только не создавать настоящий собственник, но и разрушать большой часть производительный сила страна. машиностроение уничтожать как класс. сейчас российский предприятие закупать не более 1 процент отечественный станок, новый оборудование у мы производиться в восемьдесят два раз мало, чем в япония. на этот фон создаваться квазигосударственный и олигархический структура - госкорпорация. осень по поручение президент генпрокуратура проверять их деятельность. "роснанотеха": из 130 миллиард бюджетный деньги осваивать 10, из они половина - на обеспечение собственный деятельность. из тысяча двести проект профинансировать восемь. это или саботаж, или некомпетентность, нужно еще разбираться. тот же самый проблема в фонд поддержка жкх, "олимпстрой", "ростехнология": двадцать два уголовный дело по факт неправомерный отчуждение имущество, злоупотребление полномочие и преднамеренный банкротство. еще пример эффективность госкорпорация: прокладка труба для "голубой поток" стоить мы в четыре раз дорого, чем турция. мочь быть, потому что госкорпорация получать подряд без тендер? кстати, "сапсан" для россия стоить в семь раз дорого, чем для китай. и этот собственник мы хотеть отдавать пакет акция мурманский и новороссийский порт, аэропорт кольцово, анапа, толмачево! но не только росимущество, по мой мнение, виновник сей торжество. закон, который принимать госдума усилие большинство, зачастую не способствовать исправление ошибка. пример - снижение срок давность по залогов аукцион с десять до три год. ну и последний. за двадцать год ведомство, ответственный за управление госсобственность, многократно преобразовываться: гки, минимущество, фауфи и так далее. и часто новый структура не являться правопреемница предшественница: раздавать - и конец в вода. еще в древность великий мыслитель говорить: нет ничто высокий закон, кроме общественный благо. управление государственный имущество должно служить именно общественный благо, а не мертвый цифра бюджетный бухгалтерия. модернизация невозможный без комплексный программа преодоление олигархический природа российский экономика, и сделать это можно, только наводить порядок в сфера управление имущество. тогда возможный модернизация страна не на слово, а на дело. (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время, присаживаться. пожалуйста, рохмистров, от фракция лдпр.
рохмистров м. с. уважаемый юрий александрович, уважаемый депутат! история наш государство показывать, что когда наступать кризис и возникать дефицит бюджет, возрастать роль такой орган, как в свой время комитет по управление государственный имущество, минимущество, сегодня федеральный агентство по управление государственный имущество. от эффективность работа данный орган зависеть то, насколько у мы быть большой либо маленький дефицит бюджет. в связь с то что у мы дефицит бюджет достаточно большой, можно констатировать тот факт, что пока федеральный агентство по управление государственный имущество еще не начинать работать в полный сила, хотя надо отмечать, что за последний год положительный сдвиг в этот направление быть. но не хотеться бы превращать свой выступление в дифирамб данный комитет, агентство, вернее, а хотеться бы останавливаться на узкий вопрос, который быть. к сожаление, на сегодняшний день большой проблема, который выливаться в близкий время, наверное, в очень большой проблема, представлять, на мой взгляд, реализация арестованный имущество, за который сегодня нести ответственность федеральный агентство по управление государственный имущество. сохранять полностью непрозрачный схема, какой образ и как это делаться. до сей пора в мой адрес и в адрес другой депутат поступать постоянно вопрос от организация, который хотеть бы принимать участие в реализация данный имущество, но, к сожаление, получать необоснованный отказ, хотя этот организация достаточно давно заниматься этот вопрос и иметь все для это. большой проблема существовать в часть сдача в аренда помещение. к сожаление, пока это не превращаться в серьезный доходный статья, который мочь бы наполнять наш бюджет. я думать, что в этот план быть необходимость пересматривать и принимать необходимый документ. большой негативный роль играть прокладка между федеральный агентство по управление государственный имущество и правительство в лицо министерство экономический развитие. так, выпускать он постановление об особенность аренда земля, находиться в федеральный собственность, в период кризис, мягко говорить, ударять и по агентство, и по тот человек, который арендовать этот земля, потому что фактически на основание этот решение в среднее в тридцать семь раз возрастать стоимость аренда федеральный земля по сравнение с рыночный стоимость аренда этот земля. неоднократно с этот трибуна я уже говорить об этот проблема, но до сей пора не принимать никакой мера, с то чтобы отменять этот постановление. и приводить это к то, что тот, кто эксплуатировать этот земельный участок, а они, как правило, иметь имущество на этот земельный участок, просто не платить этот деньги, потому что платить по тот ставка, который по этот постановление рассчитываться на основание ставка рефинансирование цб, собственно говорить, и нет возможность. непонятно, с что это связанный, что рассчитываться на начало год по ставка, который являться ориентир для кредитный взаимоотношение, но никакой отношение ни к земля, ни к имущество не иметь. в целое надо отмечать, что росимущество предпринимать достаточный количество попытка, с то чтобы вести нормальный работа в этот область. ну и заслуживать уважение попытка реализовать либо нормализовать работа в часть исполнение федеральный инвестиционный контракт, который долгий время заключаться минимущество, но, к сожаление, до реализация в хороший случай доходить одининвестиционный контракт из сто. а федеральный инвестиционный контракт это серьезный форма привлечение частный капитал для создание совместный объект, так сказать, двойной ведение, и в тот число получение росимущество помещение, необходимый для размещение орган федеральный исполнительный власть. к сожаление, пока работа вестись медленно. и хотеться бы пожелать, чтобы этот процесс как-то ускорять и более активно начинать в этот направление работать. особенно в кризисный время, я думать, это существенный шаг вперед, с то чтобы решать этот вопрос. в целое считать, что работа для росимущество достаточно. и хотеться бы отмечать, что на вопрос отвечать по существо и по тема, что редкость в настоящий зал, поэтому за ответ по существо вопрос хотеться бы от имя фракция выражать благодарность руководство росимущество. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция ""единый россия" - депутат груздев. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо. юрий александрович, благодарить вы за доклад, за ответ на вопрос. фракция "единый россия" хотеть бы обращать внимание на некоторый принципиальный проблема, который мы сегодня обсуждать. прежде все, уважаемый юрий александрович, необходимо осознавать важность задача, который перед вы стоять, а также уникальность исторический момент, в который мы обсуждать этот вопрос. модернизация российский экономика, развитие малый и средний бизнес - этот вопрос точно так же, как и сто год назад, начинаться с вопрос о земля и с вопрос о собственность. ключевой проблема сегодня находиться в ваш непосредственный ведение. несмотря на то что земельный реформа в российский федерация идти давно, до настоящий время реальный рынок земля так и не создавать. один из основной фактор сдерживание - низкий эффективность государственный политика по вовлечение земельный ресурс в рыночный оборот. у государство должно быть тот имущество, который обеспечивать безопасность наш страна, ее обороноспособность, стратегический интерес. остальной земля, а также здание, постройка должный использоваться тот собственник, который распоряжаться эффективно, чем государство. то более, что и этот земля, и этот строение нужный наш гражданин для то, чтобы улучшать жилищный условие и развивать свой дело. когда быть создавать полноценный достоверный реестр государственный земля и государственный собственность, из который быть бы понятный и вы, и мы, что использоваться эффективно и нужно сейчас государство, а что давно пора выводить из государственный собственность? чем более четко мы быть понимать, где и чем владеть государство, тем мало лазейка мы оставлять для коррупционный схема. вы сейчас это приходиться просто исправлять. в тот число теневой структура зачастую подменивать орган государственный власть, у который якобы просто рука не доходить до решение вопрос в отношение конкретный объект собственность. мы весь помнить знаменитый черкизовский рынок, который больший часть располагаться как раз на земля российский федерация, передавать в пользование университет физкультура, спорт и туризм. как и почему этот земля оказываться занятый контейнер со среднесортный шмотье, вредный для здоровье, а также торговец из китай и средний азия? с это уже достаточно долгий время разбираться следователь. если бы у мы существовать четкий понимание, кто какой земля управлять, и быть бы выстраивать система мониторинг за использование земля по назначение, наверное, такой беспредел в рамка москва не быть бы. первый принципиальный шаг - создание исчерпывающий достоверный реестр государственный собственность. второй шаг - этот повышение эффективность управление госсобственность. я бы даже сказать, необходимый диверсификация собственность, который находиться в рука у государство. не ошибаться, если сказать, что самый эффективный собственник в наш страна являться предприятие малый бизнес, который в отсутствие доступный коммерческий кредит, опираться исключительно на собственный ресурс и фактически не иметь реальный поддержка от государство, умудряться сохранять производство, выпускать продукция и обеспечивать работа человек. что помогать оно продержаться на плав? прежде все собственность в вид здание и помещение небольшой площадь либо доступный аренда. главный задача, который нужно решать в процесс модернизация экономика, являться создание класс эффективный собственник. чиновник, управляющий государственный имущество, не мочь вести себя как ответственный собственник, он ничто не рисковать, кроме свой работа. этот проблема можно решать путем передача больший часть государственный собственность в частный рука. уже принимать решение о расширение план приватизация на близкий год. не самый эффективный образ производить приватизация в 2009 год. понятно, что на это быть объективный причина, обусловливать кризис, однако необходимо реагировать на вызов время и становиться более эффективный. думать, что я поддерживать мой коллега по фракция в пожелание росимущество оптимизировать работа в этот направление. в тот же время не весь готовый покупать собственность, но вполне мочь она арендовать. в программа антикризисный мера правительство четко сказать, что должный быть обеспечивать условие для формирование перечень федеральный имущество, арендовать субъект малый и средний предпринимательство, установление льготный размер арендный плата, ограничение возможность ее корректировка, закрепление минимальный срок аренда в размер пять год,но этот вопрос так и не решать до конец. еще один крайне важный проблема разграничение государственный имущество между различный уровень публичный власть. необходимо это прежде все для то, чтобы исключать необоснованный централизация и ликвидировать предельный бюрократизация процесс. широко известный факт значительный... у я заканчиваться время, и я хотеть в заключение сказать, что, уважаемый юрий александрович, объем работа, который предстоять сделать вы и ваш ведомство, огромный. я хотеть бы вы призывать к сотрудничество. мы, как законодатель, всегда готовый помогать вы, ведь не секрет, что в сфера оборот земля, собственность назревать изменение на законодательный уровень. хотеть, чтобы у вы, после то как выходить из здание государственный дума, оставаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат бесчетнов.
бесчетнов к. в., фракция "справедливый россия". уважаемый юрий александрович, уважаемый коллега! начинать с пример. один из регион российский федерация, обычный фгуп, у директор спрашивать: "сколько ты показывать и перечислять прибыль в бюджет в год?" он отвечать: "1миллион рубль". - "а сколько у ты реально прибыль за год получаться?" "12 миллион рубль". история честный, как правда жизнь. в частный бизнес быть такой показатель - рентабельность собственный капитал. этот показатель отвечать на вопрос, сколько процент за год вы иметь со свой капитал, и если этот процент ниже банковский депозит, ваш актив надо продавать. исходить из это весь тот государственный имущество, который давать в бюджет деньги на собственный капитал маленький, чем процент по банковский депозит, надо срочно продавать. этот же показатель необходимо применять для оценка эффективность деятельность генеральный директор предприятие: не способный он обеспечивать - увольнять. в интервью "российский газета" руководитель территориальный управление росимущество по москва анатолий шестерюк сказать, что управлять актив в сотня миллиард рубль. конечно, этот сумма охватывать спецобъект, поэтому давать взять сумма 200 миллиард рубль, умножать на ставка по банковский депозит 10 процент и получать сумма, который необходимо перечислять в бюджет, - это минимум 20 миллиард рубль в год. отдельный тема - кадровый политика. каждый руководитель фгуп или оао - это фигура, который быть определять путем согласование интерес разный структура. мы с вы должный действовать в интерес государство. предлагать требовать от каждый руководитель результат к определенный срок, требовать, использовать в тот число политический инструмент. причем чтобы минимизировать коррупционный составлять при выработка задача, необходимо привлекать минимум два действительно сильный и действительно независимый эксперт. мы понимать, что, для то чтобы основный критерий деятельность предприятие с госучастие становиться критерий эффективность, необходимый и законодательный изменение. наш фракция готовый оказывать вы поддержка в этот вопрос. фраза "все украсть" обычно убивать даже самый сильный аргумент. у наш фракция быть предложение, который позволять сильно снижать количество украсть. вот оно: росимущество продавать частный инвестор доля от 5 до 74 процент с условие, что он выводить предприятие на открытый фондовый рынок в течение три - пять год с момент покупка. такой образ, получаться, первый - инвестор и государство находиться в один лодка и нет смысл воровать, второй - в рамка подготовка к выход на фондовый рынок предприятие вынуждать быть становиться максимально прозрачный, третий - государство выходить из актив через фондовый рынок и уж точно по рыночный цена. уважаемый коллега, а что такой имущество в инновационный экономика? это в первый очередь нематериальный актив, и эффективность в новый условие начинаться с умение работать с они. в россия это потенциальный рынок объем около 600 миллиард доллар в год. кто занимать он? это вопрос. но очевидно, что это потребовать совершенно новый компетенция в работа росимущество, и давать она вместе наращивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. от комитет по собственностиплескачевский, напоминать, что быть такой решение совет. и я вносить сразу предложение завершать работа по окончание "правительственный час", то быть за предел два час. не возражать, коллега? надо ставить на голосование? нет. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы сегодня иметь очень интересный прецедент: первый раз руководитель ведомство, выступать у мы на "правительственный час", подготовить письменный ответ на подавать вопрос от фракция, комитет и отдельно от депутат. быть бы здорово, если бы такой практика получать распространение, потому что обычно в хороший случай руководитель ведомство подымать наш вопрос в доклад. теперь по существо. конечно, очень легко критиковать приватизация, и прежде все потому, что российский федерация и вообще территория бывший советский союз - это уникальный территория, этот terra incognita, никогда в мир ничто подобный не происходить, нигде, и, наверное, уже не быть, слава бог. такой объем государственный имущество в такой короткий период должный быть обретать свой частный собственник. конечно, не мочь проходить и без нарушение. все помнить, что приватизация происходить фактически в отсутствие законодательство. и тот сделка, который сегодня мы не нравиться и не нравиться в первый половина 90-х, то не менее формально находиться в рамка законодательство, который действовать тогда. это вопрос репутация тот, кто этот сделка проводить. но к что мы подходить сегодня? по наш мнение, наставать время прописывать новый концепция управление и распоряжение государственный имущество. дело в то, коллега, что приватизировать мы, приватизировать, однако на сегодняшний день в российский федерация в собственность российский федерация и различный уровень публичный власть по-прежнему оставаться не менее 75 процент имущество, годный к гражданский оборот. для то чтобы понимать, что это такой, сказать, что в развитый, эволюционный экономика максимум 25 процент такой имущество мочь находиться у уровень публичный власть. вот вы причина то, что где-то чиновник, руководствоваться только свой частный интерес, распоряжаться имущество, сочетать и властный функция, и хозяйственный функция, причем на весь уровень власть, особенно в регион, особенно в такой крупный город, как москва или петербург. а мы с вы уже знать, что сочетание хозяйственный и властный функция непременно рождать коррупция, непременно, поэтому приватизация приобретать совершенно другой значение на сегодняшний день. вызывать, конечно, досада то, что очень часто в выступление отдельный представитель правительство слышаться, что приватизация как бы заканчиваться. на самый дело речь идти о крупный пакет акция. действительно, крупный предприятие практически не оставаться, какой-нибудь заметный, фундаментальный, существенный. а что касаться земельный участок, - сегодня уже говориться об это - под отдельный здание и сооружение, то, оказываться, едва ли всего несколько процент земельный участок под находиться в собственность здание и сооружение сегодня приватизировать. что это препятствовать? во весь мир быть понятие единый объект недвижимость. и отсюда, понятный дело, вытекать налог на недвижимость, который мы никак не мочь вводить и не вводить, коллега, до тот пора, пока у мы не быть приватизировать в соответствие с земельный кодекс земля под здание и сооружение. конечно, чиновник находить масса аргумент, почему это нельзя сделать или невозможно. например, проблема граница. все знать, что в отличие, например, от восточный земля германия, где сохраняться поземельный книга и бытовать понятие земля как участок, в российский федерация без кадастровый инженер, без точный описание граница, фактически "восстановление" земельный участок это сделать невозможный. итак, 75 процент имущество. значительный часть составлять сегодня мелкий пакет. мы говорить о необходимость внесение изменение, касаться новый способ приватизация, в закон о приватизация. возможно, мелкий пакет, о который юрий александрович сегодня говорить... собственно говорить, затрата на организация аукцион несопоставимый с рыночный стоимость этот пакет. у мы быть такой предложение: весь мелкий пакет, к который нет интерес у государство как к стратегический предприятие, допускать, до 25 процент, просто взять и слагать в государственный пенсионный фонд. и пусть не чиновник голосовать этот 2-3 процент или там 5 процент, отнимать свой высоко значимый время, а государственный пенсионный фонд решать, продавать этот пакет или посидеть на он, подождать, пока появляться необходимый прибыль. олег викторович, если можно, один минута, для то чтобы заканчивать.
председательствующий. коллега, не возражать, я добавлять время председатель комитет? пожалуйста, добавлять время для завершение доклад.
плескачевский в. с. о земельный участок мы уже говорить. самый передовой в сфера приватизация петербург на сегодняшний день под здание и сооружение иметь 14-15 процент приватизировать за пятнадцать год участок. понятно, что в москва они намного много, в екатеринбург еще много и так далее по страна. это означать, что налог на недвижимость в этот город в принцип не мочь быть вводить. у мы в закон о кадастр даже не предусматривать сам понятие "единый объект недвижимость", только в земельный кодекс декларативный это упоминать.
завершать свой выступление, коллега, сказать, что, на наш взгляд, системный приватизация, мелкий, нудный, на который, возможно, требоваться много затрата, но цель который являться формирование класс собственник, мелкий собственник, множество собственник, только начинаться. поэтому, юрий александрович, хотеться бы рассказывать вы об один опыт, который существовать в германия. несколько год назад появляться агентство "бим" в германия - федеральный агентство, действующий как публичный корпорация, и он в собственность передавать весь здание, в который находиться министерство, в тот число и министерство финансы, курировать агентство "бим", и теперь агентство "бим" сдавать весь федеральный орган власть по рыночный стоимость помещение, в который находиться министерство. дело в то, что это приводить на сегодняшний день к сокращение 20-25 процент государственный расход на содержание этот имущество и сокращение занимать площадь.
мы говорить только об один способ повышение эффективность государственный управление имущество, а они существовать много. мы с вы взаимодействовать и быть взаимодействовать. я считать, что очень много предстоять сделать. депутат мочь быть тоже участник этот процесс, в тот число и в законодательный поле.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
юрий александрович, вы, так же как и ваш коллега, иметь возможность выступать с заключительный слово.
пожалуйста, юрий александрович, ваш заключительный слово.
петров ю. а. прежде все позволять я поблагодарить весь депутатский корпус, потому что весь депутат принимать самый активный участие в помощь росимущество в решение его задача. это видно из тот многочисленный запрос, который вы посылать в наш адрес. это видно из тот вопрос, который вы в ход подготовка к "правительственный час" поставлять перед росимущество. это видно из тот вопрос, который вы задавать сегодня. это видно из тот выступление, который здесь прозвучать. мы хотеть сказать, что мы очень ценить ваш помощь, и тот проблема, который вы подымать (мы они в основное и сам видеть), стараться решать. в частность, здесь говориться о то, что пора составлять перечень тот объект, который можно передавать малый и средний бизнес. хотеть сказать, что это возможный только по закон из казна, и такой перечень уже составлять и отправлять в министерство экономический развитие.
многий проблема вы удаваться выявлять для мы, мы этот проблема не видеть, и мы этот проблема быть решать. во весь выступление прозвучать пожелание совместный работа в решение проблема, стоять перед росимущество. мы полностью поддерживать такой предложение, мы тесно сотрудничать и готовый сотрудничать еще более тесный образ в решение проблема, так как взаимный работа законодательный и исполнительный власть - это наиболее эффективный способ решение тот проблема, который стоять перед мы в сфера управление государственный имущество. еще раз спасибо за тот забота и внимание, который вы оказывать росимущество. мы готовый к более тесный сотрудничество с государственный дума федеральный собрание российский федерация.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, на это мы заканчивать обсуждение 6-го вопрос повестка день.
мы рассматривать весь повестка, на это я закрывать заседание. спасибо за работа. до встреча в пятница. 
