08 октябрь 2010


здание государственный дума. большой зал. 8 октябрь 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать 436 чело.        96,9%
отсутствовать  14 чело. 3,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  14 чело. 3,1%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 8 октябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. быть ли выступление? штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я попросить слово сегодня с утро вот в связь с что. в прошлый год мы активно заниматься проблема обеспечение участник война жилье: быть принятый даже изменение соответствовать в закон "о ветеран", быть закладывать в бюджет на 2010 год серьезный ассигнование на этот нужда - много 121 миллиард рубль. и вопрос начинать решаться. по состояние на 1 май этот год тот, кто вставать на учет до 1 март 2005 год, а это двадцать восемь тысяча четыреста девяносто четыре ветеран, они жилье получать. но, когда я работать в регион на прошлый неделя, я попадаться интересный статья из газета "аргумент и факт", в который приводиться следующий сведение по жилье. всего в дальневосточный федеральный округ чуть много четыре тысяча шестьсот ветеран, вставать на учет после 1 март 2005 год, нуждаться в улучшение жилищный условие, из они уже получать жилье более 43 процент, это около два тысяча человек, оставаться два тысяча шестьсот. большой количество ветеран, нуждающийся в улучшение жилищный условие, находиться в амурский область, это тысяча человек, в приморский край - свыше семьсот девяносто, в хабаровский край - порядок триста пятьдесят и в республика саха (якутия) - двести тридцать человек. я это дело настораживать. когда я быть на заседание правительство 23 сентябрь, где рассматриваться бюджет на 2011 год и на плановый период, то там раздавать такой вот талмуд со слайд, и здесь расход на обеспечение жилье следующий: если в этот год, я уже говорить, - 121,2 миллиард рубль, то в 2011 год - 14,4 миллиард, или 11,9 процент от уровень 2010 год. естественно, основной-то работа быть проводить в этот год, еще оставаться у мы время, два с половина месяц, чтобы этот дело поправлять. я хотеть вы сказать, что ситуация очень непростой. дело в то, что вновь вставать на учет сто тридцать семь тысяча пятьсот шесть ветеран, из они успевать получать жилье на 1 сентябрь сорок пять тысяча триста семьдесят девять человек. чуть много девять тысяча быть снимать с учет в связь со смерть либо по другой причина - в связь с переезд в другой регион и прочий. при это ситуация довольно пестрый: в республика мордовия на учет вставать четыре тысяча сто двенадцать человек, получать жилье только один тысяча девятьсот пятьдесят шесть; в республика татарстан на учет вставать двенадцать тысяча человек, а получать только шесть тысяча; в забайкальский край на учет вставать три тысяча триста человек, а получать всего четыреста шестьдесят пять человек. и список этот можно продолжать. у я вот какой предложение быть, борис вячеславович. я подготовить протокольный поручение комитет по дело ветеран о то, чтобы запрашивать весь информация, какой быть сейчас в минрегион, чтобы разбираться детально, что же мы суметь сделать до конец этот год, сколько у мы ветеран оставаться еще без надлежащий жилье на следующий год. и, рассматривать бюджет и в первый чтение, и, естественно, во второй чтение, надо, чтобы мы солидарный, как принимать изменение в закон "о ветеран", независимо от партийный принадлежность, подготовить изменение к проект бюджет на 2011 год с учет то, чтобы в следующий год весь ветеран - участник великий отечественный война обеспечивать жилье. просить я в это поддерживать.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! несколько день назад господин лужков давать развертывать крайне любопытный интервью один из авторитетный российский издание. в этот интервью господин лужков цинично и упрямо, не желать признавать то, что высокий руководство страна наконец объявлять борьба с коррупция и именно по этот причина отстранять господин лужков от власть в москва, настаивать на то, что его отстранение связывать исключительно с предстоящий через полтора год выборы президент, напрямую увязывать свой нахождение или ненахождение у власть в город с результат выборы. о что это говорить, уважаемый коллега? это говорить о то, что господин лужков, не стесняться, публично посчитать возможный признавать, что исключительно от его личный позиция, как и от позиция, можно предполагать, некоторый другой глава субъект, зависеть результат выборы. в связь с это хотеться бы напоминать господин лужков, а также глава другой субъект, глава другой муниципальный образование, что высокий руководство страна с учет позиция депутат государственный дума в свой время быть принятый изменение, благодаря который фальсификация выборы и подтасовка результат влечь уже прямой уголовный ответственность. и здесь можно и целесообразно посмотреть на проходить в свой время выборы в московский городской дума, и я предполагать, что оппозиционный партия мочь бы объединяться. рассчитывать, что фракция кпрф, партия кпрф не быть держаться за теплый место в московский городской дума, а поддерживать возможность пересмотр итог голосование в московский городской дума. мы считать, что то, что пытаться прикрывать свой возможный экономический преступление лужков, делать и другой бывший политический деятель и управленец. можно понимать, когда к несогласный, к непримиримый относиться писатель, бывший шахматист, но когда к такой несогласный примыкать человек, занимать в свой время высокий государственный пост, - а это и бывший премьер касьянов, и теперь уже бывший мэр москва лужков, - это говорить о то, что человек, принимать тот решение, который сегодня сам же осуждать, видимо, пытаться заметать след. в этот связь непонятный логика лужков, который говорить о то, что нужно соблюдать законодательство, что законодательство россия недемократичный, но при это уже после свой отставка разъезжать по москва с нарушение правило дорожный движение, с сопровождение гаи, на тот же машина с тот же номер, что свидетель я быть сегодня тридцать минута назад на новый арбат, - вот такой демократия и закон по-лужковский. и самый страшный, уважаемый коллега, - и вы это знать не плохо я, - что это происходить и в другой регион, район российский федерация, где большинство глава муниципальный образование, так же как и в свой время господин лужков, посчитать, что территория, который отдавать они народ в управление, являться их личный собственность. то же самый наблюдать житель и смоленский область, депутат от который я избирать. в смоленский область быть такой же лужков, быть глава руднянский район ивашкин, который творить беспредел, с который не мочь ничто сделать житель район, даже забрасывать свой обращение и губернатор, и депутат государственный дума. и это происходить по весь страна. весь это происходить в период постоянный избирательный кампания. через два день житель ряд регион и ряд муниципальный образование россия приходиться избирать власть. и мы заинтересовывать в то, чтобы выборы проходить так, чтобы человек видеть, что они влиять на результат голосование, чтобы человек видеть, что высокий руководство страна доводить до низы свой позиция. к сожаление, модернизация - "россия, вперед!", - провозглашать президент и, безусловно, поддерживать фракция и партия лдпр, упираться вот в такой ивашкин и лужков на место. и я призывать, уважаемый коллега, чтобы мы все независимо от партийный принадлежность... (микрофон отключать.)
председательствующий. неверов сергей иванович.
неверов с. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! да, приближаться к завершение избирательный кампания. вчера в центральный избирательный комиссия проходить "круглый стол" "завершение избирательный кампания по выборы в единый день голосование 10 октябрь 2010 год". организатор - общественный комитет "за честный выборы!", принимать участие председатель центральный избирательный комиссия чуров владимир евгеньевич, представитель общественный организация, регион, общественный палата, быть и представитель партия. не быть, к сожаление, только тот, кто здесь достаточно часто выступать и подвергать критика проходить избирательный кампания. так вот, представитель партия, который принимать участие в работа этот "круглый стол", быть намного спокойно и сдержанно по тот простой причина, что факт, который постоянно здесь озвучиваться, не быть обнародоваться. то не менее хотеть сказать, что вот недавно мы здесь слушать выступление представитель кпрф обухов сергей павлович, который говорить о то, что в краснодар в выборный кампания применяться грязный технология, призывать снимать кандидат с выборы, призывать бойкотировать выборы. между то он сам продолжать лично, из свой карман, из свой личный сбережение оплачивать агитационный продукция, который издаваться в краснодар. вот доверенность на бланк депутат, где говориться: "я, обухов, закреплять за краснодар, доверять мой помощник получать в ао "полиграф" печатный продукция ("искра", тираж сто двадцать тысяча экземпляр), оплачивать из мой личный сбережение". на этот документ быть заключение избирательный комиссия, где говориться о то, что данный агитационный продукция являться незаконный, потому что она оплачивать из личный средство, что не допускаться законодательство. данный продукция содержать призыв голосовать за тот кандидат от кпрф, который призывать сниматься с выборы, но то не менее они оставаться. весь этот ситуация просто вне какой-либо критика. второй деятель коммунистический партия, это господин рябов, говорить о то, что в рука кпрф оказываться инструкция для ответственный за предприятие, который поручаться заставлять работник взять открепительный удостоверение и голосовать по указка "единый россия". речь идти о нижний новгород. в нижний новгород на один миллион избиратель выдавать два тысяча открепительный удостоверение. там только два с половина тысяча работник правоохранительный орган быть обеспечивать порядок на избирательный участок, это тот человек, который не смочь проголосовать на свой участок в день выборы и проголосовать там, где они быть осуществлять свой работа. второй бумага, о который здесь говорить мы плетнев, - о то, что от имя директор рассылаться родитель письмо, где призывать помогать школа и проголосовать за партия "единый россия" с результат высокий 50 процент и где написать, что любой другой процент - дополнительно 1 миллиард микрорайон. полный бред! заявление от директор школа уже поступать в правоохранительный орган. что же касаться "справедливый россия". вот мы читать интервью лидер "справедливый россия", который говорить о подтасовка на выборы. "справедливый россия" в последний время по весь страна сотрясать скандал. вчера житель волжский проводить многотысячный митинг с требование отстранять от должность, от работа мэр город волжский марина афанасьев, проходить на выборы при огромный поддержка господин михеев, который сейчас устраивать политический шоу в новосибирск. мы заявлять о то, что этот митинг будто бы спровоцировать то, что "справедливый россия" резко набирать политический вес. уважаемый коллега, какой мочь быть политический вес?! по данные фонд "общественный мнение", более 70 процент население волжский недовольный то, что происходить, и требовать отставка мэр. сегодня идти распродажа муниципальный имущество, приватизироваться водоканал. в город усолье-сибирский, самара происходить подобный вещь. в этот регион людиговаривать следующий слово: "прощать, водоканал, прощать, электросеть, здравствовать, "справедливость"!" я хотеть отмечать, что сегодня после этот весь скандал появляться массовый выход из список кандидат от "справедливый россия". в город новосибирск председатель новосибирский отделение всероссийский общество инвалид игорь галл-савальский заявлять, что выходить из список кандидат "справедливый россия" в связь с то, что сегодня для он неприемлемый тот популизм, который буквально затапливать весь новосибирский область, и грязный метод ведение избирательный кампания, который применяться в новосибирск, не позволять он находиться в этот ряд. он говорить: "хватить!" и мы вы говорить: "хватить уничтожать наш город!" один уничтожать страна, другой уничтожать город. я уверенный, что 10 октябрь гражданин россия вы не позволять далеко это делать. спасибо за внимание.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". добрый утро, уважаемый коллега! выборы выборы, но все-таки самый главный проблема сегодня - это выход из кризис, с что до сей пора много неопределенность. и здесь, конечно, интересный зарубежный опыт. в конечный счет новый ситуация, посткризисный, быть складываться из множество решение, подход к который сильно различаться, в тот число и по вопрос выборы, то быть способ формирование власть в демократический государство, и межпартийный взаимоотношения в этот процесс - тоже важный фактор. вот, например, великобритания. пара день назад там проводить "пятиминутка ненависть". кто читать "1984" оруэлл, тот себя представлять, что это такой. на сегодняшний день в великобритания складываться один из самый сложный экономический ситуация, и один из самый неопределенный. россия. своеобразный конкуренция на выборы между административный ресурс и популизм, потому что административный ресурс можно противопоставлять только популизм. ни то ни другой, безусловно, не являться фактор, способствовать модернизация государство. бразилия, где в настоящий момент тоже проходить выборы. далеко? но у мы в шесть регион проходить выборы, а у они по шесть уровень сразу. чем интересный мы этот страна? ну, во-первых, это один из четыре страна, который входить в брик. во-вторых... вот смотримэкономический показатель. 2009 год: бразилия, падение ввп - 0,2, россияпримерно 8. 2010 год, последний сопоставимый данные по ввп: бразилия плюс 8,8, россия - 4,5. прогноз до конец год: бразилия - много 7, россия - 4,5. прогноз по промышленность, не прогноз, а последний сопоставимый данные по конец год: у россия - 5,9 а у бразилия - 8,7. на что весь это основывать? вот, мочь быть, один из фактор - это избирательный система. в 2002 год по согласование со весь партия быть принимать следующий система. во-первых, весь обязывать голосовать, поэтому в бразилия точно можно сказать, что если за какой-то кандидат проголосовать большинство, как сегодня, на первый тур выборы президент, губернатор, в парламент, то это действительно большинство население, а не как у мы: большинство из тот, кто приходить на избирательный участок, не успевать еще разочаровываться в способ выборы. во-вторых, у они четыреста двадцать тысяча участок на сто тридцать шесть миллион избиратель. у мы сто избирательный участок на сто миллион. у мы быть проблемный северный территория, у они быть амазония, но то не менее у они стопроцентный участие в голосование. итог подводиться за пять час, никакой неделя, как у мы на областной выборы бывать, никакой день - пять час. но самый главное - рейтинг орган, который организовывать весь этот процесс, - а это у они верховный избирательный трибунал, - рейтинг доверие население к выборы - 97,7 процент. интересно, каков рейтинг у наш цик, который организовывать выборы? выше он или низкий рейтинг депутат, который избираться под его присмотр, высоко или низко рейтинг суд, который у мы находиться на последний место по доверие население? вот что интересный: 97,7 процент! вывод. выборы - это промежуточный задача, только, так сказать, присказка к серьезный работа. мало нужно уделять внимание процедура непосредственно выборы, мало тратить на они ресурс, сделать выборный процедура стандартный, стабильный и технически современный. у они полностью электронный система, а у мы дагестан сейчас собираться отменять даже тот зачаток технический обеспечение, который быть, потому что не хватать средство. ну действительно, что это за футбол, когда правило игра меняться после каждый забивать гол? у мы еще не заканчиваться региональный выборы, а уже стоять вопрос, когда быть проводиться выборы в госдума: весна, осень, в октябрь, в декабрь? и так в течение год несколько раз. и надо больше думать о то, что делать на следующий день после выборы. тогда тезис о модернизация и об инновационный развитие быть быстро материализовываться в реальный практика. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить снимать с рассмотрение пункт 9 как несвоевременный.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, на прошлый заседание мы не успевать рассматривать девять вопрос. это, к сожаление, становиться уже традиционный. сегодня, я так чувствовать, мы опять этот вопрос до конец не рассматривать. хорошо бы совет государственный дума этот позиция становиться учитывать, чтобы тот вопрос, который в повестка вы вносить, мы иметь возможность рассматривать. может, уменьшать, еще раз подчеркивать, они количество, но то не менее повестка каждый день завершать полностью?
председательствующий. габдрахман ильдар нуруллович, пожалуйста.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, комитет по труд и социальный политика просить включать в сегодняшний повестка рассмотрение во второй чтение правительственный законопроект N 386057-5 о внесение изменение в статья 12 федеральный закон о страховой взнос во внебюджетный фонд. весь материал готовый. обоснование перед голосование повестка.
председательствующий. москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить разрешать замена докладчик по 21-му вопрос: докладывать москалец.
председательствующий. логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, мы просить пункт 11 зафиксировать на 16.00.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я чисто технический вопрос. мы надо ряд этот проверять, потому что мы нажимать и ничто не срабатывать, не фиксироваться.
председательствующий. ну как? вот вы нажимать, и я вы давать слово.
крашенинников п. в. ну, когда голосовать... вот у мы написать, что мы не голосовать, все вчетвером. спасибо, извинять.
председательствующий. хорошо. просить наш электронный группа проверять. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, вчера на совет дума возникать вопрос (или проблема, или вопрос) по 5-му вопрос (извинять, что так говорить): об изменение в закон "об акционерный общество". у представитель президент проблема или вопрос больше нет по этот пункт?
председательствующий. ну вот он не говорить, что они быть, по крайний мера.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да? значит, нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста, гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. сергей николаевич, спасибо за забота, но нет у я проблема. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич предлагать сегодня не рассматривать 9-й вопрос. "как несвоевременный" - быть сказать. пожалуйста, александр петрович москалец. он докладчик по данный вопрос. включать микрофон.
москалец а. п. уважаемый коллега, восемь год работа над этот законопроект, вообще-то, не прояснивать уровень его понимание. и вот именно по мотив его "несвоевременность" мы выносить он сегодня на рассмотрение. он абсолютно, полностью подготовить в соответствие с регламент, и весь материал у вы иметься. просить оставлять в повестка день.
председательствующий. ставиться на голосование предложение коломейцев николай васильевич исключать 9-й вопрос из порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
результат: не принимать
не принимать. федоткин владимир николаевич говорить, что у мы оставаться на заседание нерассмотренный вопрос. это наш обычный практика, мы всегда брать вопрос несколько много, чем мочь рассматривать, но хотеть сказать, что мало тридцать, в тот время как в конец прошлый сессия мы рассматривать много тридцать вопрос на один заседание. так что давать набирать соответствовать темп. я здесь проблема не видеть, весь этот вопрос совет государственный дума и депутат на пленарный заседание распределять по очередной дата пленарный заседание, идти нормальный работа. предложение габдрахманов ильдар нуруллович: включать сегодня дополнительно в порядок работа рассмотрение во второй чтение правительственный законопроект, связанный со страховой взнос. быть ли возражение? кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, уважаемый борис вячеславович! я вот спрашивать наш коллега, который работать в этот комитет, - даже они не в курс содержание. зачем так спешить? это важный законопроект. предлагать вовремя все делать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, габдрахман ильдар нуруллович. микрофон включать, пожалуйста, габдрахманов.
габдрахман и. н. спасибо, борис вячеславович. проходить плановый заседание комитет. к сожаление, представитель кпрф в этот день не присутствовать на заседание комитет, поэтому я сожалеть, что они не участвовать в обсуждение этот законопроект.
председательствующий. спасибо. учитывать, что быть разный мнение, ставиться на голосование предложение депутат габдрахманов: включать сегодня дополнительно в порядок работа рассмотрение законопроект во второй чтение, о который он говорить. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. москалец александр петрович обращать внимание, что он быть выступать по вопрос 21. у мы уже закладывать в повестка, что вы выступать, так что все в порядок, мы учитывать этот замена. логинов андрей викторович просить 11-й вопрос поставлять на фиксированный время - на 16 час. нет возражение? нет. ставить на фиксировать, на 16.00. много вопрос, влиять на порядок работа, не задаваться. уважаемый коллега, просить принимать проект порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о вынужденный переселенец". доклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! напоминать, что цель вносить правительство российский федерация законопроект являться приведение закон российский федерация "о вынужденный переселенец" в соответствие с положение бюджетный кодекс наш страна. во второй чтение данный законопроект быть рассматривать и принятый 6 октябрь текущий год. к настоящий время он подготовить к рассмотрение в третий чтение. материал размещать в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность. правовой управление проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. с учет этот комитет по дело снг и связь с соотечественник рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость кто-то записываться для выступление по мотив? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". вопрос 3. о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и япония о взаимный правовой помощь по уголовный дело". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация дмитрий вячеславович костенников. пожалуйста.
костенников д. в., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! 12 май 2009 год в токио подписывать договор между российский федерация и япония о взаимный правовой помощь по уголовный дело. это первый за многий год межгосударственный договор с япония, который призывать сформировывать нормативный-правовой база двусторонний сотрудничество по вопрос оказание правовой помощь по уголовный дело. договор подготовить с учет современный договорный практика и законодательство российский федерация, а также международный стандарт в данный область и быть способствовать защита законный интерес российский гражданин. договор охватываться вопрос правовой помощь гражданин договариваться государство, условие и порядок исполнение судебный поручение по уголовный дело, пересылка и признание документ, признание исполнение судебный решение, а также осуществление уголовный преследование. кроме то, договор регламентировать объем правовой помощь по уголовный дело, который обязываться оказывать друг друг сторона, основание для отказ в ее предоставление, требование к форма и содержание запрос об оказание правовой помощь, а также вопрос сотрудничество по уголовный дело, связывать с конфискация и арест доход от преступление. договор содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, в частность подпункт 1, 3, 4 пункт 1 статья 3 договор содержать основание для отказ в оказание взаимный правовой помощь в случай, не предусматривать уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, например, по запрос, касаться политический преступление, а также при наличие достаточный основание полагать, что запрос о помощь быть сделать в цель уголовный преследование или наказание лицо в связь с его раса, вероисповедание, национальность, этнический происхождение, политический взгляд или пол. в договор содержаться норма, предмет который являться основной право и свобода человек и гражданин, в частность в пункт 4 статья 13 договор закреплять гарантия безопасность лицо, являться в компетентный орган запрашивать сторона. такой лицо не подлежать задержание или любой ограничение свобода на территория запрашивать сторона по причина любой деяние или обвинение, который предшествовать отъезд указанный лицо из запрашивать сторона. данный лицо также не обязывать давать показание по какой бы то ни быть другой уголовный дело или оказывать помощь в какой бы то ни быть другой расследование, что дело или расследование, который указывать в запрос. в связь с излагать в соответствие с подпункт "а" и "б" пункт 1 и пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", а также на основание пункт 1 статья 20 договор договор подлежать ратификация. данный договор согласовывать с верховный суд российский федерация и генеральный прокуратура российский федерация. правительство российский федерация законопроект поддерживать и отмечать, что для его осуществление не потребоваться выделение дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет. иметься положительный заключение институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. принятие федеральный закон о ратификация не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие федеральный закон и нормативный правовой акт президент российский федерация и правительство российский федерация, а также федеральный орган исполнительный власть. просить поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство андрей геннадьевич назаров. пожалуйста.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на рассмотрение государственный дума вносить законопроект "о ратификация договор между российский федерация и япония о взаимный правовой помощь по уголовный дело", вносить президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев 12 август 2010 год. оказание правовой помощь по уголовный дело являться важный форма международный сотрудничество государство в борьба с преступность. подписывать в город токио 12 май 2009 год договор создавать правовой база российский-японский отношение в форма двусторонний сотрудничество в вопрос взаимный помощь по уголовный дело. по информация мид россия, японский сторона ратифицировать данный договор в начало 2010 год. цель договор являться установление эффективный сотрудничество между оба государство в область взаимный правовой помощь по уголовный дело, направлять на борьба с преступность. в соответствие с закреплять в договор положение договариваться сторона обязываться на взаимный основа оказывать друг друг правовой помощь в связь с расследование, уголовный преследование и другой процессуальный действие по уголовный дело. четко регламентироваться требование, предъявлять к запрос о правовой помощь, правило его исполнение, вручение документ, а также случай отказ или отсрочка в оказание правовой помощь. особенность договор являться закрепление положение, касаться сотрудничество сторона по вопрос установление местонахождение орудие преступление и доход от преступление, а также принятие в отношение они соответствующий мера. договор подготовить на основа иметься практика разработка подобный документ, в полный мера учитывать международно-правовой стандарт и полностью отвечать интерес российский федерация. необходимость принятие данный законопроект обусловливать важный фактор, влиять на международный отношение. это не только давать возможность оказание взаимный правовой помощь, но и являться показатель намерение договариваться сторона во взаимный сотрудничество на правовой поле международный отношение. комитет по международный дело как соисполнитель в свой заключение по законопроект рекомендовать государственный дума поддерживать и ратифицировать данный договор. в связь с вышеизложенный комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект и ратифицировать данный договор. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый дмитрий вячеславович, считать ли вы своевременный спешить с ратификация этот соглашение, в тот время как целый ряд высокопоставленный японский чиновник продолжать выступать с необоснованный заявление о так называть северный территория? ну, сто год мак не рожать, а голод не быть.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
костенников д. в. спасибо. николай васильевич, дело в то, что на межгосударственный уровень и на уровень простой гражданин отношение с япония развиваться. и я полагать, что у мы нет препятствие для укрепление договорный-правовой база с японский сторона в цель защита интерес в тот число и российский гражданин.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. дмитрий вячеславович, ну, все-таки прецедент у мы быть не только с обычный гражданин, даже президент не рекомендовать посещать курильский остров. а даже если брать обычный гражданин, то, знать, они признавать этот территория свой, они не признавать наш суверенитет над этот территория. допускать, японский рыбак быть промышлять на шельф, что-нибудь прокладывать в район этот остров, по наш законодательство это быть считаться уголовный преступление, а по их - они говорить: извинять, это наш территория, мы там что хотеть, то и быть делать. как тут быть?
костенников д. в. дело в то, что договор содержать ряд оговорка, по который сторона вправе не оказывать правовой помощь по уголовный дело. с один сторона, это суверенный право сторона, с другой сторона, это стандартный договорный практика между сторона. поэтому я полагать, что это вопрос политика, в тот число политика правоприменительный в уголовно-правовой сфера, чтобы этот вопрос решать в рамка заключать договор.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. дмитрий вячеславович, к вы тоже два вопрос. как я понимать, в начало выступление вы сказать, что данный договор не во весь соответствовать ныне действующий федеральный законодательство или другой какой-то нормативный-правовой документ, но в конец, как я понимать, вы сказать, что ничто менять не надо. вы все-таки уточнять: он соответствовать наш ныне действующий закон или нет? если нет, то каков механизм его вступление в сила - сразу после его ратификация или когда мы изменять законодательство? и второй момент. вот, к пример, мы договор ратифицировать, а япония не быть выполнять требование по какой-то вопрос. пояснять, пожалуйста, быть какой-то механизм резервный, с помощь который мы мочь воздействовать на япония или другой государство, чтобы все-таки договор быть точно выполнять? или быть, так сказать, разговор обмениваться, нота, а дело быть стоять? вот два вопрос, если можно.
костенников д. в. владимир николаевич, что касаться тот положение договор, который не соответствовать российский законодательство, я они отмечать уже в доклад и, наверное, нет смысл к они возвращаться - это дополнительный основание для отказ в правовой помощь, который не предусматривать уголовно-процессуальный законодательство. среди они такой основание, как, скажем, преследование по политический мотив, по религиозный основание либо этнический, а также в связь с раса или пол. что касаться то, нужный ли какой-либо нормативный правовой акт для то, чтобы этот норма действовать. нет, не нужный. по конституция российский федерация международный договор российский федерация включаться в правовой система россия. и в данный случай принятие дополнительный закон, изменять ныне существовать, не требоваться. что касаться соблюдение этот договор, то здесь ничто особенный по сравнение с другой договор и отношение с другой страна нет. естественно, для то чтобы договор исполняться, иметься стандартный международно-правовой механизм: переговорный процесс, обмен нота, как вы правильно отмечать, а в случай неисполнение - политический последствие в отношение между страна.
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть ли желать выступать? так, два рука - селезнев и москальков. все я увидеть? все. пожалуйста, селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. уважаемый коллега, я казаться, что данный ратификация - это пример то, что такой ратификация в первый очередь должный заниматься комитет по международный дело и министерство иностранный дело, потому что докладчик, отвечать на вопрос, ссылаться на юридический, процессуальный, уголовный сторона данный вопрос, и сам признавать то, что необходимо рассматривать такой вопрос в политический плоскость, и не давать ответ. я вот хотеть сказать, что если рассматривать это в экономический плоскость, к пример, то это вызывать ощущение, что данный ратификация лоббировать якудза, который, как известно, занести в книга гиннесса по свой количественный состав и являться беспрецедентный явление в современный история: восемьдесят пять тысяча человек входить в мафиозный структура, клан якудза контролировать рэкет, проституция, торговля наркотик и незаконный манипуляция недвижимость. к что я это говорить? к то, что весь этот товарищ активно действовать на территория дальний восток, у они сугубо экономический интерес. если мы, пресекать попытка контрабанда лес, рыба на дальний восток, лишаться возможность судить они по наш закон и быть вынуждать, за свой счет проводить оперативно-розыскной, следственный мероприятие, экстрадировать они в япония... в япония закон очень гибкий: там мочь применяться мера высоко высокий и низкий низкий. какой мера быть применяться к японский товарищ, совершать преступление на территория страна, который официально недружественный - а россия недружественный для японец страна, - можно лишь предполагать. скоро все, вместо то чтобы давать срок за уголовный преступление на территория россия, там быть выдавать медаль прямо на место. мы торопиться с данный ратификация, потому что все известно, что последний событие, когда японец не рекомендовать наш президент посещать наш территория южно-курильский гряда и президент по метеоусловия не высаживаться на южно-курильский гряда, а вынуждать быть завертывать на петропавловск-камчатский, показывать весь отношение между россия и япония. япония уже в течение последний шестьдесят год пытаться пересматривать результат война. мы должный очень твердо стоять на позиция то, что это наш остров. президент, как и любой другой гражданин российский федерация, иметь полный право в любой время, в любой момент по свой желание посещать российский земля, и не надо делать это предмет торг. коммунист пытаться в свой время пересматривать ялтинский-потсдамский договор, в результат сейчас японец тщательно цепляться за тот документ, который родиться, по-моему, в 60-х год и который давать возможность японец надеяться на то, что этот остров когда-то быть принадлежать он. не быть и не должный этот остров принадлежать они, потому что это результат второй мировой война и этот результат - и президент, и премьер четко сказать, обозначать свой позиция - не должный быть пересматривать, как и весь результат, который пытаться пересматривать различный страна по тот или иной основание. хотеть напоминать вы некоторый цифра. контрабанда морепродукт из россия в япония. япония продолжать истреблять дальневосточный краб. по оценка российский таможня, только за первый полугодие текущий год в япония быть незаконно поставлять около 90 тысяча тонна дальневосточный дар море на сумма много полумиллиард доллар, в тот число около 18 тысяча тонна краб, запрещать к вывоз из россия. япония прекрасно знать весь наш контрабандист, год вывозить из россия морской богатство, они никогда не экстрадировать, потому что они подымать экономика япония. благодаря наш морепродукт мелкий рыбацкий городишко в япония, например, такой как немуро на север остров хоккайдо, становиться цветущий город. за год только в этот город заходить один тысяча семьсот промысловый судно российский дальний восток, три четверть из они посещать он по липовый документ, контрабанда доставлять краб, морской еж, лосось и другой деликатес,добывать в российский экономический вода. легальный улов или нелегальный японец это не волновать, они покупать все. для информация: один крабовый рейс приносить судовладелец несколько сотня тысяча доллар. лес. с использование подложный сертификат в япония вывозиться дальневосточный кедр, запрещать к вывоз еще в советский время. вырубать дерево списываться и продаваться за копейка частный лесовик, а тот уже перепродавать он в япония и китай. в сущность, как говорить эксперт, на дальний восток действовать отлично отлаживать криминальный совместный предприятие, основывать на разделение труд: наш браконьерствовать, а японец покупать и снабжать промысловик-нелегал весь необходимый оборудование. и неужели вы думать, что после ратификация договор мы смочь снижать уровень преступность японец в россия? вы считать, что ратификация данный договор останавливать контрабанда камчатский краб или вырубка кедровый лес? не останавливать! мы пытаться в очередной раз заигрывать с япония, проявлять какой-то лояльность. известно, что президент российский федерация собираться посещать япония в ноябрь этот год и вернуться к рассмотрение спорный вопрос, там наверняка быть подниматься в тот число вопрос то, что до сей пора между россия и япония не подписывать мирный договор. япония не подписывать мирный договор, по суть, находиться в состояние - ну, не хотеться произносить этот слово - военный действие по отношение к россия. шестьдесят год япония подымать вопрос о принадлежность остров южно-курильский гряда, пытаться весь время торговаться с мы, предлагать мы то 28 миллиард... почему 28 миллиард? если смотреть с точка зрение экономика, то запас природный богатство, который быть на этот территория, оцениваться в триллион доллар, там содержаться все, начинать от олово и заканчивать редкоземельный металл, который закладывать основа самолетный, космический индустрия. и основной потребитель этот так называть редкозем являться как раз таки японец. поэтому, коллега, я поддерживать в данный случай коммунист и предлагать не торопиться с ратификация данный договор. потому что надо определять сначала, насколько все-таки япония готовый дружить с мы, действительно дружить, а не заигрывать время от время, насколько они готовый признавать территориальный целостность россия, насколько они готовый отказываться раз и навсегда от свой притязание на остров, который являться уже исконно русский и на который жить порядок сорок тысяча российский гражданин, насколько они готовый прекращать экспансия, насколько они готовый свертывать свой сеть "аум синрике", который, как известно, оставлять здесь след, и от пятьдесят до сто тысяча человек, по различный оценка, продолжать развивать свой инфраструктура. вот только отвечать на весь этот вопрос, можно возвращаться к ратификация договор с япония. спасибо большой, коллега.
председательствующий. москальков татьяна николаевна, пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия", конечно, поддерживать законопроект, который направлять на расширение правовой база по оказание правовой помощь по уголовный дело, потому что позволять вести расследование на территория россия преступление, совершенный в япония россиянин, который быть перемещать в россия, и наоборот, собирать доказательственный база по уголовный дело. я казаться, здесь не надо путать политика с правоприменительный уголовно-процессуальный практика и деятельность. япония оставаться один из тот государство, с который у мы не быть договор, а становиться быть, мы не мочь оказывать они помощь в сбор доказательство по уголовный дело, так же как и не мочь у они получать ни свидетельский показание, ни документ по уголовный дело по тот же широко распространять правонарушение, связывать с хищение наш лесной богатство, древесина. но я волновать много чисто юридический сторона подготовка этот законопроект. такой впечатление, что автор законопроект забывать или проигнорировать тот факт, что в наш уголовно-процессуальный кодекс быть целый глава 53, который посвящать порядок взаимодействие правоохранительный орган с иностранный государство в область раскрытие и расследование преступление, и этот глава предусматривать норма, противоположный то, который закреплять в договор. и докладчик, видимо, оговариваться, когда сказать, что в законопроект иметься оговорка к данный договор. мы в законопроект не видеть такой оговорка. а расхождение тут очень существенный в первый очередь по перечень компетентный орган, через который быть осуществляться взаимодействие по гражданский и уголовный дело. наш уголовно-процессуальный кодекс называть следующий орган: генеральный прокуратура, верховный суд, министерство юстиция, мвд, фсб, ФСКН - в отношение следственный действие, не требовать судебный решение или согласие прокурор. а в статья 2 договор у мы только два орган: минюст и верховный суд. и оставаться непонятный, как быть решаться вопрос правовой помощь, если речь идти уже о рассмотрение уголовный дело в суд. я казаться, что этот вещь требовать как раз оговорка и заявление, который мы сделать в наш основополагающий документ о правовой помощь по уголовный дело - европейский конвенция о выдача 1957 год и европейский конвенция о взаимный правовой помощь по уголовный дело 1959 год. поэтому перед правоприменитель и мы, законодатель, быть очень сложный вопрос, как соотносить действующий уголовно-процессуальный законодательство, в частность глава 53, и теперь вот этот закон, касаться только один государство - япония. еще раз хотеть акцентировать внимание на то, что мы поддерживать укрепление и расширение правовой база по международный сотрудничество в область раскрытие и расследование преступление, но относительно этот законодательный акт считать, что предстоять большой работа по внесение изменение в наш действующий уголовно-процессуальный законодательство с цель выделениия специальный норма по япония. спасибо.
председательствующий. спасибо. мы обсуждать данный проект федеральный закон, но я хотеть бы давать слово для заключительный выступление докладчик - дмитрий вячеславович костенников, тут достаточно аргументированный быть комментарий. пожалуйста.
костенников д. в. что касаться вопрос, связывать с противоречие отдельный положение данный договор процессуальный законодательство российский федерация, то, как известно, в соответствие с конституция в случай такой противоречие действовать норма международный договор. в данный случай такой договор с японский сторона заключаться впервые, и в ход переговоры количество компетентный орган по этот договор как с один, так и с другой сторона быть ограничивать два. как быть правильно отмечать, со сторона российский федерация это быть министерство юстиция и генеральный прокуратура. с японский сторона также присутствовать в договор два орган: это генеральный прокуратура и особый комиссия по правоохранительный деятельность. такой образ, здесь соблюдать зеркальный принцип между договариваться сторона. что касаться остальной орган, в тот число и суд на стадия судебный рассмотрение уголовный дело, то наличие два центральный орган не лишать никто возможность через они обращаться с необходимый запрос о правовой помощь к договариваться сторона. что касаться тот политический вопрос, который в свой выступление подымать валерий сергеевич селезнев, то хотеться бы отмечать, что ни мы не считать япония враждебный страна, ни они не считать российский федерация враждебный страна. да, между наш страна быть территориальный спор, основывать прежде все на территориальный претензия японский сторона, но отношение между наш государство развиваться. кроме то, этот отношение должный быть обеспечивать надлежащий договорный-правовой база в сфера обеспечение необходимый уголовный преследование в тот случай, если такой необходимость возникать, а она возникать. несмотря на отсутствие договор в практика взаимодействие правоохранительный орган российский федерация и япония иметься случай оказание правовой помощь по уголовный дело как со сторона российский федерация, так и со сторона япония на основа взаимность. и этот отношение требовать всемерный развитие и закрепление в договор. спасибо.
председательствующий. спасибо. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 4. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика намибия о взаимный поощрение и защита капиталовложение". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация андрей александрович слепнев. пожалуйста.
слепнев а. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! выноситься на ваш рассмотрение законопроект о российский-намибийский межправительственный соглашение о взаимный поощрение и защита капиталовложение. соглашение быть подписывать в ход визит президент россия в намибия 25 июнь 2009 год. соглашение в основа иметь российский типовой проект по данный проблематика, который одобрять правительство. оно ориентировать на создание необходимый правовой гарантия для наш инвестор и намибийский возможный инвестор в россия в процесс осуществление они инвестиционный деятельность на территория два государство. предусматривать распространение на капиталовложение инвестор два страна широко использовать в мировой практика принцип недискриминация и предоставление режим большой благоприятствование для отдельный сектор с учет изъятие из национальный режим. предусматриваться выплата справедливый компенсация в случай экспроприация, национализация капвложение или нанесение иной ущерб. гарантироваться осуществление беспрепятственный перевод доход инвестор с территория государство-реципиент после выполнение весь налоговый обязательство. важный положение - механизм разрешение инвестиционный спор, что позволять обеспечивать надлежащий уровень судебный защита право инвестор, в тот число за счет обращение в международный арбитраж. быть ряд отступление от типовой соглашение. такой отступление обусловливать прежде все необходимость дополнительный гарантия для российский инвестор на рынок иностранный государство и в целое соответствовать интерес россия. уверять, что вступление соглашение в сила быть расценивать российский инвестор как появление новый важный правовой инструмент и быть позитивно сказываться на деятельность российский компания на территория намибия. сейчас быть целый ряд проект в проработка, который мочь состояться в тот число и благодаря данный соглашение. данный соглашение являться международный правовой инструмент, способствовать привлечение капвложение, и подлежать ратификация в соответствие с положение закон "о международный договор российский федерация", поскольку содержать положение, не предусматривать законодательство. в частность, в закон "об иностранный инвестиция в российский федерация" не оговаривать предоставление инвестор и их капвложение режим большой благоприятствование, не предусматривать условие, размер и порядок выплата компенсация в случай принудительный изъятие и возмещение ущерб. весь этот вопрос урегулировать в соглашение. реализация соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет и не приводить к негативный финансовый-экономический последствие. правительство российский федерация просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по международный дело валерий сергеевич селезнев. пожалуйста.
селезнев в. с. уважаемый коллега, основной докладчик достаточно полно освещать содержание данный соглашение и смысл его ратификация. я лишь хотеть добавлять, что дружба между россия и намибия длиться уже много пять десятилетие, россия рассматривать намибия в качество близкий партнер, перспективный и дружественный государство. в последний три год российский деловой круг проявлять все больший заинтересованность в выход на перспективный рынок намибия, располагать богатый запас полезный ископаемое: нефть, газ, уран, руда и алмаз. среди российский компания, заинтересовывать в расширение сотрудничество с намибия, - "алрос", вэб, "синтезнефтегаз", дочерний структура "газпром", "технопромэкспорт" и многий другой. сегодня намибия занимать пятый место по поставка уран на мировой рынок. в 2008 год быть создавать совместный российский-намибийский предприятие в состав холдинг "атомредметзолото", "втб капитал намибия" и инвесткомпания "арлан" для проведение поисковый работа и освоение перспективный месторождение уран новый промышленный тип на юго-запад намибия. быть очень много такой род пример и проект. поэтому комитет по международный дело государственный дума считать, что необходимо поддерживать ратификация данный договор. реализация соглашение не повлечь за себя расход из федеральный бюджет, за исключение случай, предусматривать соглашение, в частность случай экспроприация и национализация капиталовложение. проводить большой работа минэкономразвития, аппарат президент, аппарат правительство. мы поддерживать данный ратификация. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий сергеевич. быть ли вопрос? пожалуйста, федоткин владимир николаевич. сейчас мы узнавать, к кто вопрос.
федоткин в. н. у я вопрос к андрей александрович. ну, наверное, намибия действительно для мы важный партнер. мы говорить о поощрение капитал, как я понимать, это прежде все касаться драгоценный металл, сырье, уран и так далее. подсказывать, пожалуйста, если вы в курс: а у мы быть подобный соглашение о поощрение капитал с такой интеллектуально продвинутый государство, как, скажем, соединять штат, франция, англия? не принижать роль намибия, хотеться бы как-то это взвешивать. все-таки мы говорить о модернизация страна, и, наверное, приоритет должный быть отдавать наукоемкий страна. быть подобный договор вот с такой государство: япония, америка, франция, англия и так далее?
слепнев а. а. спасибо за вопрос. у мы в настоящий время заключать одиннадцать межправительственный соглашение о взаимный защита и поощрение капвложение еще от имя правительство советский союз, в тот число, кстати, с франция, и еще пятьдесят девять дополнительно от имя правительство российский федерация, то быть в общий сложность с семьдесят страна у мы в настоящий момент быть подобный соглашение. быть соглашение с япония, франция, а вот с соединять штат соглашение нет, быть у мы проблема такой, потому что у мы очень разный типовой соглашение, мы сейчас искать вариант, как обеспечивать заключение соглашение с соединять штат, ситуация не такой простой. и с япония, и с франция, со весь европейский страна-лидер подобный соглашение быть.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость кто-то выступать? нет. мы обсуждать данный проект федеральный закон, выносить он на "час голосование". законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 842 федеральный закон "об акционерный общество". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! позволять кратко напоминать основной идея рассматривать законопроект. его цель являться сокращение издержки акционерный общество с доминирующий участие государство при формирование уставной капитал за счет имущественный взнос российский федерация, субъект российский федерация или муниципальный образование. отмечать, что приватизация государственный имущество, в тот число крупный пакет акция, путем его внесение в уставный капитал - широко использовать государство способ создание вертикально интегрировать холдинговый структура, особенно сейчас, в условие существование крупный госкорпорация. такой холдинг позволять повышать эффективность использование государственный собственность, улучшать управление входить в такой холдинг акционерный общество и другой предприятие. однако действовать сегодня норма закон "об акционерный общество" о защита право миноритарный акционер при поглощение такой общество предусматривать обязательство лицо, который приобретать более 30 процент акция конкретный общество, сделать предложение остальной акционер выкупать акция, оценивать они по рыночный стоимость. разуметься, использование такой род процедура при осуществление вкладной операция ранее не предполагаться, но то не менее буквальный прочтение закон заставлять сегодня государство в случай внесение в уставный капитал более 30 процент акция делать предложение остальной акционер. предлагать норма закон позволять сделать исключение для такой род операция по целый ряд субъект, прежде все по стратегический предприятие, определенный законодательство российский федерация. такой норма мы с вы принимать нынешний зима, и она касаться процедура залоговый операция в банк, когда по результат кредитный операция и невозврат кредит залоговый акция в объем много 30 процент оказываться в собственность банк. поэтому комитет подготовить законопроект ко второй чтение. к указывать законопроект быть один таблица поправка, в она всего лишь два поправка. комитет по собственность рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость обсуждать какой-то поправка отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. мы выносить проект федеральный закон на "час голосование". 6-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 и 86 часть первый налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог татьяна львовна воложинская. пожалуйста.
воложинский т. л., фракция лдпр. уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в статья 76 и 86 часть первый налоговый кодекс российский федерация", где предлагаться вносить изменение в статья 76 и 86 налоговый кодекс в часть изменение срок, в течение который банк обязанный сообщать в налоговый орган об остаток денежный средство на счет налогоплательщик-организация, операция по который приостанавливать. при подготовка законопроект ко второй чтение быть вносить два поправка. первый касаться наименование законопроект, поскольку изменение касаться не только статья 76, но и статья 86 часть первый налоговый кодекс, второй синхронизировать срок предоставление банк справка об остаток денежный средство на счет налогоплательщик по запрос налоговый орган, устанавливать пункт 2 статья 86 налоговый кодекс. с учет предлагать поправка быть учитывать замечание и юридико-технический характер. исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость обсуждать какой-либо из два поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 7-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 165 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 45 федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность". доклад член комитет по бюджет и налог наталья васильевна пугачева. пожалуйста.
пугачев н. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, ваш внимание представляться во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 165 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 45 федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность" в часть отмена разрешительный порядок осуществление внешнеторговый товарообменный (бартерный) операция без ввоз на территория российский федерация товар, получать в рамка такой операция, и уточнение порядок подтверждение право на получение возмещение при налогообложение по налоговый ставка 0 процент при осуществление такой операция, вносить депутат государственный дума язевый и драганов. в первый чтение законопроект принимать 9 апрель 2010 год. палата принимать законопроект в первый чтение, как я уже сказать, 9 апрель, и комитет рассматривать таблица поправка к данный законопроект, они вносить три депутат драганов. что касаться поправка, в статья 1 термин "внешнеторговый бартерный сделка" изменять на термин "внешнеторговый товарообменный (бартерный) операция" для приведение в соответствие с положение налоговый кодекс. текст законопроект дополнять указание о необходимость предоставление документ, подтверждать оприходование иностранный товар, получать по внешнеторговый операция, как в случай они ввоз в российский федерация, так и в случай, когда они ввоз не осуществляться. уточнять, что в случай получение иностранный товар по внешнеторговый бартерный операция без ввоз они на территория российский федерация в налоговый орган представляться документ, указывать непосредственно в условие самый внешнеторговый бартерный сделка. исключать детализация дополнительный перечень документ, который должный представляться в налоговый орган в случай, если товар получать от третий лицо. дополнительный указание о представление указанный документ не требоваться в случай, если товар, получать от третий лицо, прямо указывать в самый внешнеторговый бартерный операция, так как в этот случай в самый сделка быть указывать, что именно этот лицо и быть передавать товар за иностранный участник внешнеторговый сделка. то быть еще какой-то подтверждение не нужный. также дополнять пункт 2 статья 1, который вноситься соответствующий изменение в налоговый кодекс в часть осуществление внешнеторговый бартерный сделка в случай, если они осуществляться агент. изначально в законопроект это быть упускать и не быть вносить соответствующий изменение. сейчас это исправлять. изменение вносить также в статья 2, пункт 3, который исключать упоминание о договор на поставка комплектный оборудование, и в статья 3: изменять срок вступление в сила данный закон и изменять срок вступление в сила статья 1. данный закон вступать в сила по истечение десять день с дата его опубликование. у правовой управление аппарат государственный дума по данный законопроект замечание правовой и лингвистический характер не иметься. комитет по бюджет и налог предлагать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость обсуждать какой-либо из три поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. выносить проект федеральный закон на "час голосование". я не видеть в зал васильев владимир абдуалиевич. пожалуйста, владимир абдуалиевич, если вы мы слышать, подходить в зал. давать пока рассматривать вопрос из блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. 9-й вопрос. о проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вынужденный за давность возникновение данный вопрос - это быть много восемь год назад - напоминать, что группа депутат государственный дума вносить законопроект, который предусматривать, во-первых, создание ювенальный суд как система специальный судно для осуществление правосудие в отношение несовершеннолетний. во-вторых, предусматриваться, что этот суд рассматривать весь дело, в который хотя бы один из участник являться ребенок, и в-третьих, что вопрос организация и деятельность такой суд устанавливаться отдельный федеральный конституционный закон. и хотя данный законопроект быть принимать в первый чтение данный законопроект, то не менее по он быть серьезный концептуальный замечание, так как система специальный суд не иметь четкий структура, их компетенция определять очень расширительный, непонятный круг дело, подсудный ювенальный суд, ну и другой, не быть далее перечислять. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать целый ряд поправка, но, к сожаление, этот поправка как не уточнять, так и не прояснивать понимание этот законопроект. в тот же время, получать - и мы это отмечать объективно - определять сигнал от законодатель, судебный система страна предпринимать шаг в данный направление, но вместо формирование новый судебный структура становиться вырабатываться и сегодня, мы знать, применяться на практика ювенальный технология. этот технология на сегодня использовать уже пятьдесят два субъект российский федерация. кроме то, в этот цель постоянно совершенствоваться профессиональный компетентность и специализация судья, рассматривать дело в отношение несовершеннолетний. при это устанавливать требование о то, что специализация судья по дело несовершеннолетний предусматривать необходимость обеспечение их профессиональный компетентность путем обучение и повышение квалификация не только по вопрос право, но и по вопрос педагогика, социология и психология. да и дело данный категория рассматриваться наиболее опытный судья. на сегодня достаточно ясно вырабатывать понятие ювенальный технология как особый организация правосудие в отношение несовершеннолетний, так как кроме специализация судья это еще и специализация работник аппарат суд, этот использование потенциал общественный организация, это индивидуальный план реабилитация несовершеннолетний, это экономия уголовный и другой репрессия и многий другой. такой образ, сам факт обозначение этот проблема уже сыграть свой положительный роль. кроме то, в редакция постановление пленум верховный суд российский федерация, напоминать, от 6 февраль 2007 год действовать документ о судебный практика по дело о преступление несовершеннолетний, который руководствоваться весь судебный система страна. очень неплохо в текущий год проводить обобщение информация суд субъект российский федерация об использование ювенальный технология суд общий юрисдикция, и по этот повод принимать в текущий год, в июнь, постановление президиум совет судья российский федерация. такой образ, разделять позиция о необходимость именно совершенствование ювенальный технология, а не создание ювенальный суд, мы считать наиболее целесообразный отказываться от дальнейший работа над законопроект о ювенальный суд, предлагать они не применять. этот позиция связанный еще и с то, напоминать опять же, уважаемый коллега, что тезис о создание ювенальный судно вытекать в основное из положение концепция судебный реформа в российский федерация, утверждать еще верховный совет рсфср 24 октябрь 1991 год, где прямо предусматриваться создание ювенальный суд как специальный суд, но мы знать с вы, что в декабрь 1993 год, то быть спустя два год, быть принимать теперь действовать конституция российский федерация, который несколько по-другому решать этот вопрос, и неаккуратный, мы полагать, обращение с основной закон смысл, целесообразность не иметь. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. вы присаживаться. здесь процедура не предполагать вопрос. если быть необходимость выступать против тот позиция, который предлагать комитет, пожалуйста. нет. выносить...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы комитет предлагать отклонять законопроект, принимать в первый чтение. кто против этот позиция? если кто-то против, можно выступать. в поддержка не надо выступать, уже предложение быть. регламент такой у мы, уважаемый коллега! дословно написать: если быть возражение, то тогда предоставляться слово. если нет возражение, значит, уважаемый коллега, выносить данный проект постановление на "час голосование". против быть, мизулин елена борисовна. она считать, что нужно принимать во второй чтение. пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". дело в то, уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, что в выступление основной докладчик прозвучать, быть подчеркивать, что, отказываться от идея ювенальный юстиция, то быть создание специализированный суд для рассмотрение уголовный дело в отношение ребенок, ювенальный технология то не менее применять. очень многие не понимать, что такой ювенальный технология, поэтому фракция "справедливый россия", голосовать против этот закон, в тот смысл что за его отклонение, считать необходимый обязательно в этот зал обращать внимание на тот опасность, который вытекать из ваш слово относительно распространение ювенальный технология. ведь самый опасный в система ювенальный юстиция - это не создание уголовный суд, не только создание. во весь страна, где существовать сегодня ювенальный юстиция, рано или поздно ювенальный юстиция превращаться в суд над семья, происходить подмена институт семья государственный институт, отобрание ребенок, вмешательство в деятельность семья. ювенальный юстиция всегда появляться там и тогда, где не крепкий семья, где она не справляться с обязанность воспитание ребенок. наш фракция считать, что актуальный являться не проблема ювенальный юстиция и не проблема ювенальный технология, уважаемый докладчик, проблема являться укрепление институт семья. кстати, иван александрович ильин, который, я думать, знать во фракция "единый россия" и должный цитировать наизусть, говорить, что мир начинаться из детский, мир и формироваться, и разрушаться в детский. сегодня мы должный понимать, что тот поколение, который рождаться, формироваться, создаваться, оно во многое зависеть от тот, каков среда. и если этот среда таков, что семья здесь не играть роль, она слабый, она разрушаться, в тот число и с помощь ювенальный технология, то наш задача - этот среда изменять. именно от мы, законодатель, зависеть, быть мы вкладываться в укрепление семья или в развитие ювенальный технология. при это наш фракция вносить рядзаконодательный инициатива, - и мы просить тогда: поддерживать они! касаться совершенствование уголовно-процессуальный законодательство, семейный законодательство, который содержать порядок десяток технология, позволять сегодня произвольно отбирать ребенок из семья. ну и что, что это быть делаться не в рамка ювенальный суд, а суд общий юрисдикция? от это быть опасение общественный не меняться! ребенок можно произвольно отбирать из семья, тогда как надо семья укреплять до то, как семья распадаться, до то, как она лишаться возможность обеспечивать надлежащий воспитание ребенок. поэтому фракция "справедливый россия" еще раз обращать внимание на то, что мы, естественно, против этот закон, мы проголосовать за отклонение, но, уважаемый депутат, очень осторожно относиться к продвижение ювенальный технология, основывать на отобрание ребенок из семья и подмена институт семья государственный институт. в это суть ювенальный технология, а не в что-то в другой.
председательствующий. лахова екатерина филипповна, пожалуйста. с место. включать микрофон, пожалуйста.
лахова е. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, просто обидно, когда человек, который, наверное, ни день не работать в детский учреждение, не понимать, что такой защита право ребенок. у мы сегодня до сей пора не создавать никакой государственный система по защита право ребенок. и конвенция о право ребенок мы ратифицировать - а где этот система? и вводить должность уполномоченный по право ребенок, но это же только, извинять, разбирать какой-то конкретный дело, а система как не быть, так и нет. ювенальный технология направлять на что? на то, чтобы разбираться конкретно в семья, в причина то, почему ребенок плохо, почему ежегодно у мы по миллион ребенок-сирота так и оставаться, почему имущественный право ребенок не защищать. вы разбираться вначале, что такой ювенальный суд. ювенальный суд - это суд на база суд общий юрисдикция, и весь система этот работать в начало тот век, и именно россия быть основоположник этот суд, когда советский власть они ликвидировать. очень жаль, что вы не разбираться до сей пора, что такой ювенальный юстиция, и каждый какой-то информация давать о ювенальный юстиция... как о какой-то репрессивный субъект, в тот время как именно сегодня идти репрессия в отношение ребенок, когда разбирать их дело в суд, быть то уголовный дело или дело гражданский. самый главное - изучать тот опыт, который сегодня уже иметься в регион. в ростовский область уже шесть год использовать ювенальный технология, и они иметь именно положительный опыт. я думать, что в тот рабочий группа, который создавать сегодня при совет судья в администрация президент и который возглавлять председатель суд липецкий область, я думать, там самый прогрессивный судья, и они на пленум верховный суд этот проблема еще вынести... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по ведение - слиска любовь константиновна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, почему же не давать слово? пожалуйста.
слиска л. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я только хотеть сказать наш коллега, что мы обсуждать закон не о ювенальный юстиция, а о ювенальный суд. это немножко разный тема, поэтому думать, что надо соблюдать регламент и перенести этот законопроект на "час голосование", как вы и поставлять он первоначально.
председательствующий. по ведение - беляк антон владимирович, пожалуйста.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". борис вячеславович, я не совсем по ведение, я хотеть выступать. вы знать, в что я хотеть поддерживать коллега лахов, несмотря на то что мы часто дискутировать: а почему вообще этот законопроект рассматриваться через восемь год? он быть вносить восемь год назад, теперь мы жить в другой страна, и вдруг сегодня у мы в зал начинаться дискуссия. почему у мы так происходить? у мы о законопроект вот даже от "справедливый россия", который быть вносить четыре год назад, пять год назад, вдруг докладчик говорить: а вы знать, он уже устаревать, этот законопроект, мы он рассматривать так, формально, потому что уже, в общий, никто и неинтересный. а почему они держаться? почему сейчас мы начинать дискутировать на тема, который быть актуальный восемь год назад и даже сейчас они вызывать дискуссия? ну нельзя же так! если быть законодательный инициатива, независимо от то, кто и как к она относиться, она должный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы идти пленарный заседание, а не обсуждение данный тема в рамка парламентский слушание. если антон владимирович считать, что давать вопрос не надо быть бы рассматривать сегодня, то для это у мы быть утренний процедура обсуждение порядок работа. выносить проект постановление по данный проект федеральный конституционный закон на "час голосование". вопрос 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 федеральный закон "о федеральный служба безопасность". доклад председатель комитет по безопасность владимир абдуалиевич васильев. пожалуйста.
васильев в. а., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон. мы он недавно, 5-го число, рассматривать во второй чтение, за этот время дополнение и поправка не поступать. по суть мы он дорабатывать с правовой управление аппарат государственный дума, учитывать весь технический замечание. поэтому, если быть вопрос, я на они отвечать, а так я предлагать от имя комитет рассматривать законопроект во второй, а затем и в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. выносить проект федеральный закон на "час голосование". относительно третий чтение принимать решение после то, как проголосовать во второй. уважаемый коллега, мы сегодня поставлять в повестка день еще один вопрос второй чтение, сейчас мы он рассматривать. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование" и статья 33 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". докладчик у мы габдрахман ильдар нуруллович. пожалуйста.
габдрахман и. н. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, к данный законопроект поступать пять поправка, комитет весь их рекомендовать палата принимать. я очень короче проинформировать, в что суть этот поправка. предлагаться увеличивать с пять до десять год переходный период постепенный повышение страховой взнос во внебюджетный фонд для три категория плательщик - это так называть IT-компания, малый предприятие, который создавать или создаваться при вуз и научный организация, а также в отношение резидент технико-внедренческий зона. при это мы льготный, или пониженный, тариф разрешать применять не только для тот IT-компания, который сегодня работать преимущественно на экспорт, но также и для тот, кто реализовать свой продукция на внутренний рынок. кроме то, с 2012 год мы предусматривать зачисление весь страховой взнос, который поступать на медицинский страхование, исключительно в федеральный фонд обязательный медицинский страхование с последующий распределение этот средство между территориальный орган медицинский страхование в субъект. весь этот поправка рекомендовать к принятие. просить поставлять они на голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо поправка? видеть два рука, кашин борис сергеевич, потом коломейцев.
кашин б. с. просить вынести на отдельный обсуждение поправка 2 и 4.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. предлагать вынести на отдельный голосование поправка 3.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 2, 3 и 4. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, кашин борис сергеевич, начинать. 2-я, 4-я поправка.
кашин б. с. ну, прежде все хотеть сказать, что если взять законопроект, принимать в первый чтение, и то, что мы сейчас рассматривать, то видно, что это, как говориться, совершенно разный документ и ничто общий между они нет, по существо. если говорить о поправка 2 - это длинный такой текст, несколько страница, - то надо сказать, что в она содержаться ряд вещь, который заслуживать отдельный серьезный анализ. во-первых, возникать выпадать доход бюджет. мы не приводить никакой информация о то, каков объем выпадать доход. и во-вторых, надо внимательно посмотреть, вообще, кто доставаться вот этот средство фактический федеральный бюджет и правильно ли мы здесь действовать. мы готовый поддерживать любой правильный действие в отношение модернизация наш экономика. к сожаление, вот власть действовать топорно и непредметный. и в результат мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время еще. я так понимать, три минута-то точно не проходить. тут три минута у мы, не один минута.
кашин б. с. что-то не хотеть, наверное. вот пример с малый предприятие при вуз. мы с огромный, как говориться, спешка, помпа собираться вводить новый форма предприятие - реально законопроект не работать. вот теперь сюда посмотреть. во-первых, в этот поправка передаваться правительство важный решение о то, до какой величина с зарплата делаться отчисление в пенсионный и другой фонд. мы вообще предлагать снимать ограничение, а здесь теперь парламент отдавать этот полномочие правительство. это важный вещь, и мы это не поддерживать. но главное, речь идти о то, что вот в поправка перечислять ряд организация, который предоставляться очень серьезный льгота по отчисление в пенсионный фонд: вместо 26 процент там 8 процент, 14 процент - разный такой существенный льгота. перечисленный организация... ну, допускать, доля доход от реализация экземпляр программа для эвм составлять 90 процент, вот так, я просто брать из текст. вот брать компания, который написать какой-нибудь бухгалтерский программа и по весь страна она тиражировать. вот я хотеть спрашивать, с какой стать мы должный давать льгота все сотрудник этот компания, который продавать этот экземпляр? непонятно совершенно. это никакой не инновация, это чистый торговый деятельность. и следовать бы, вообще, проанализировать весь этот позиция серьезно, но заседание комитет проходить вчера, это не неделя для работа комитет, наш депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. три минута уже теперь проходить. пожалуйста, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. спасибо, борис вячеславович. прозвучать много вопрос, постараться на весь из они отвечать. первый. что касаться выпадать доход, выпадать доход оцениваться приблизительно в 19 миллиард рубль, все они закладывать в проект федеральный бюджет, который вносить правительство в государственный дума. второй вопрос: кто этот компания, который получать преференция? вы знать, в соответствие с действующий законодательство этот компания должный регистрироваться в федеральный орган исполнительный власть и соответственно там вестись реестр в отношение каждый группа компания. следующий вопрос, о то, что малый предприятие реально не создаваться. ответ: они потому и не создаваться, что мы до сей пора не принимать этот законопроект. четвертый вопрос - о то, что предоставляться правительство полномочие по увеличение индексация база страховой взнос. по весь видимость, вы не разбираться: такой полномочие быть, в данный случай это технический правка, направлять на то, чтобы наш бухгалтер, который ежемесячно осуществлять начисление страховой взнос, не мучиться. что иметься в вид? что вот этот база в 415 тысяча рубль годовой ежегодно индексироваться правительство на инфляция и в результат получаться после рубль еще копейка. вот чтобы этот копейка не быть и бухгалтер не мучиться с этот копейка, здесь вводиться уточнение, что правительство этот копейка не должно учитывать. что касаться доля доход от реализация экземпляр программа для эвм - там около 90 процент, - то это действовать редакция и здесь ничто не меняться, этот норма действовать на протяжение уже очень многий год. что же касаться то, что предоставляться преференция для тот организация, который заниматься торговый деятельность, я просить вы внимательно почитать - там такой нет. речь идти о тот организация, который разрабатывать и реализовать, то быть выполняться два условие. они должный в первый очередь разрабатывать и потом реализовать.
председательствующий. ставиться на голосование 2-я поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 43 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
принимать. кашин борис сергеевич, 4-я поправка.
кашин б. с. ну, я по существо продолжать тот же аргументация. вот, значит, говориться депутат габдрахманов, что организация должный быть зарегистрировать какой-то орган исполнительный власть. то самый мы создавать дополнительный база для коррупция, потому что определять предмет, так скажем, какой организация включать, а какой нет... вот смотреть, что написать: льгота "для организация, осуществлять деятельность в область информационный технология...". под этот формулировка можно подгонять очень много различный структура. и я приводить пример компания, который производить и продавать потом бухгалтерский программа, совершенно ясно, что если мы хотеть модернизировать экономика, то мы надо направлять средство на тот, кто действительно что-то разрабатывать, а не на тот, кто продавать. у мы 1,5 тысяча стипендия аспирант, и мы из этот 19 миллиард мочь бы 1 миллиард направлять именно туда, чтобы человек действительно начинать дело заниматься, а не поддерживать торговый деятельность дополнительно. поэтому надо бы серьезно весь это анализировать. кстати, это общий проблема. всепенсионный обеспечение идти через комитет по труд и социальный вопрос это неправильно: надо вместе с финансовый комитет обязательно все прорабатывать. мы засорять законодательство вот такой точечный льгота, а потом, довольно скоро, приходиться провожать новый пенсионный реформа. так что я обращать внимание руководство дума на то, что весь этот деятельность не скоординировать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
габдрахман и. н. ну, я трудно комментировать, потому что у вы взаимоисключающий аргумент. с один сторона, вы говорить, что надо отсекать тот организация, который заниматься торговля, в тот же время вы против то, чтобы компания включаться в реестр. понимать, невозможный проконтролировать и отсекать, точно, предоставлять преференция только тот компания, который реально заниматься разработка высокий технология, не вносить они в реестр. именно поэтому и создаваться такой реестр. причем я обращать внимание, что реестр носить заявительный характер. то быть здесь не требоваться какой-то специальный, дополнительный разрешение федеральный орган исполнительный власть. но если этот компания попадать в реестр, они должный быть потом отчитываться о проделывать работа и о то, какой результат они получать за период свой хозяйственный деятельность. что же касаться то, что другой комитет должный участвовать в рассмотрение подобный вопрос, - они и участвовать. мы ежегодно рассматривать бюджет соответствующий фонд, где весь этот вопрос анализировать, и в это участвовать и комитет по бюджет и налог, и другой комитет. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование 4-я поправка. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. по 3-й поправка - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! три день назад мы с вы отклонять законопроект плетневый, который предполагать 44 миллион рубль для очень заслуженный человек. сегодня посиндром резник (подчеркивать) мы вносить законопроект фактически новый взять текст, который вы раздавать, здесь всего один абзац старый, а весь остальное, двадцать один страница, - новый текст, причем концептуальный. вот посмотреть, 3-я поправка, скажем. быть написать: 3,1 процент. теперь вы написать текст, в который говориться про обнуление ставка через определенный время. причем 19 миллиард, если верить ильдар нуруллович - хотя, в общий-то, это сомнительно, я думать, что выпадать доход быть значительно больше, - вы отдавать в распоряжение вексельберг. понимать? мы считать, что данный законопроект вообще рассматривать неправомерный, потому что он противоречить концепция первый чтение, потому что он вредный для бюджет российский федерация и для бюджет пенсионный фонд, который и без то на 35 процент дотационный. мы считать невозможный голосовать за такой законопроект.
председательствующий. пожалуйста, по поправка.
габдрахман и. н. спасибо. что касаться изменение текст и то, что тут такой большой количество страница. уважаемый коллега, на самый дело смысловой изменение не так много, просто по юридический техника требоваться заново излагать статья, даже если там 90 процент тот же текст, то быть изменение цифра и период требовать новый изложение статья. поэтому, конечно, если взять, так сказать, сутевой вещь, то это занимать только один страница. теперь что касаться непосредственно этот весь поправка, и в тот число 3-й. вы говорить, что это не предмет данный законопроект. как раз это предмет именно данный законопроект, потому что в этот законопроект речь идти об изменение ставка страховой взнос. где еще, как не в этот законопроект, описываться этот вопрос?
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование 3-я поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. выносить проект федеральный закон на "час голосование". из блок законопроект, рассматривать в первый чтение, мы сейчас мочь рассматривать 12-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "о политический партия". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов. пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать вносить определенный уточнение в статья 14 и 15 закон "о политический партия", который касаться порядок и срок опубликование программа политический партия. как вы знать, в соответствие с требование закон каждый политический партия должный иметь устав и программа. в нынешний редакция пункт 4 статья 14 регламентировать, что публикация программа происходить после учредительный съезд за счет средство федеральный бюджет в "российский газета", причем вне зависимость от то, зарегистрироваться потом политический партия, то быть получать официальный право юридический лицо, или нет. с наш точка зрение, здесь необходимо вводить определенный коррекция, поскольку мы ставить в неравновесный положение реальный политический структура и тот, который только заявлять о свой желание регистрироваться. поэтому автор предлагать давать право бесплатный публикация программа только после регистрация, причем сокращать срок: давать пятнадцать день для представление материал и пятнадцать день для публикация в "российский газета". соответственно, предлагаться пункт 4 в статья 14 устранять и добавлять пункт 10 в статья 15. комитет по дело общественный объединение и религиозный организация предлагать поддерживать концепция данный законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, сергей александрович. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать?.. а, быть, извинять. сергей николаевич решульский и улас, два вопрос. никто я не пропускать? нет. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. и все-таки, сергей александрович, а что мешать, вообще-то, оставлять ныне действующий порядок? ну хорошо, проводить съезд, опубликовывать свой программа, но далеко по какой-то объективный или субъективный причина не получать регистрация. ну не получать и не получать - быть какой-то поправка вносить в порядок проведение этот съезд и проводить снова съезд, но общество увидеть хотя бы программа. у мы ведь, к сожаление, есть сейчас зарегистрировать партия, программа который мы год не видеть, не знать, что это за программа и к что она мы призывать.
председательствующий. пожалуйста.
попов с. а. спасибо большой, сергей николаевич. поздравлять вы с именины, сегодня день сергий радонежский. на самый дело вы правый, программа надо публиковать, только возникать вопрос: за чей счет? с наш точка зрение, если вы создавать партия и у вы быть необходимый ресурс, пожалуйста, заплатить деньги и опубликовывать свой программа - никакой проблема нет. а вот что касаться публикация за бюджетный деньги, я думать, что правильно и логичный быть бы это делать после регистрация.
председательствующий. пожалуйста, депутат улас.
улас в. д., фракция кпрф. сергей александрович, я все-таки возвращаться вот к этот вопрос. сегодня процедура регистрация настолько сложный, требовать такой огромный деньги, что еще вот этот вот копейка, формально копейка... проведение съезд, проведение региональный мероприятие, учредительный требовать огромный затрата, и если организация суметь это сделать, то она вправе опубликовывать свой программа, чтобы общество, становление который наш с вы задача, знать о появление или о возможность появление новый политический сила. поэтому, на мой взгляд, абсолютно нецелесообразный менять тот порядок, который сегодня существовать, - у мы и так очень много палка в колесо вставлять.
попов с. а. я уже отвечать на этот вопрос. у мы в 1-м пункт этот статья быть обязанность в "российский газета" опубликовывать сведение о время, место, дата проведение, повестка день учредительный съезд, это все оставаться. а вот что касаться программа, автор и комитет этот позиция поддерживать.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет. присаживаться. быть ли желать выступать по этот тема? быть. сергей николаевич, оставаться пять минута, укладываться? укладываться до перерыв. пожалуйста, включать микрофон депутат решульский.
решульский с. н. спасибо большой, олег викторович. уважаемый коллега, я действительно не понимать, для что... ну, в общий-то, я понимать для что это делаться, но зачем мы так поступать? я бы понимать, готовый быть бы оценивать сам концепция, если бы уважать автор хотя бы предоставлять финансовый-фактологический материал, что вот, дескать, за такой-то количество год у мы быть создавать столько-то партия, мы за счет бюджет опубликовывать их программа, такой-то затрата понести бюджет, а потом, когда этот партия становиться регистрироваться, оказываться, что они такой-то нарушение совершать. нет такой пример в наш жизнь, абсолютно ни один пример в наш жизнь, в российский действительность нет. поэтому я видеть здесь просто желание опять формализовать вот этот процесс, опять он бюрократизировать и после то, как кто-то в кремль оценивать, сказать, нравиться он или не нравиться тот или иной партия, создавать какой-то чиновничий рогатка, чтобы этот партия не регистрировать. это чисто такой чиновничий механистический подход, который движение, развитие многопартийность в наш страна не способствовать. поэтому я считать, что мы не надо поддерживать этот законопроект, надо оставлять ныне действующий норма. и если я уважаемый автор когда-нибудь представлять хотя бы несколько такой пример и показывать сумма затрата, который понести бюджет, я сам в первый очередь быть способствовать, чтобы такой законопроект быть принимать. но я не зря сказать, что мы жить в какой-то виртуальный политический пространство, когда некоторый партия, довольно известный, до сей пора так и не обнародоваться свой программа.
председательствующий. надо разбираться, какой это партия. быть ли желание выступать у представитель президент? нет. представитель правительство? нет. сергей александрович, вы иметь возможность выступать с заключительный слово. нет необходимость? нет. уважаемый депутат, выносить давать вопрос на "час голосование". я объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 12.30, я просить занимать свой рабочий место и приготавливаться к регистрация. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 21 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь приступать к работа. у мы пункт 10 не быть рассматривать, поскольку в порядок работа он стоять на 12.30. я так понимать, быть готовность к его обсуждение. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос административный выдворение за предел российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство, совершать правонарушение, связывать с незаконный оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор". докладывать официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик владимир александрович каланда.
каланда в. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представлять проект федеральный закон разрабатывать во исполнение план законопроектный деятельность правительство российский федерация на 2010 год и поручение президент российский федерация от 8 сентябрь 2009 год. законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" и кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление возможность выдворение иностранный гражданин и лицо без гражданство, совершать административный правонарушение, связывать с незаконный оборот наркотик, за предел российский федерация, а также в часть установление возможность ограничение на въезд указанный лицо на территория российский федерация. о необходимость внесение такой изменение свидетельствовать анализ складываться оперативный обстановка, указывать на активный использование иностранный гражданин и лицо без гражданство как для ввоз наркотик на территория наш страна, так и для их распространение внутри государство. по данные госнаркоконтроль, наблюдаться тенденция увеличение число мигрант, привлекать к административный ответственность за незаконный оборот, потребление и пропаганда наркотик. по сравнение с 2004 год в 2009 год количество такой иностранец увеличиваться в 2,3 раз. на фон это наблюдаться и рост число административный правонарушение в область незаконный оборот наркотик. по учет ФСКН за девять месяц текущий год этот увеличение составлять 3,8 процент. въезжать под вид трудовой мигрант указанный иностранный гражданин, как правило, нигде не работать, распространять наркотик, в большинство случай также потреблять они, при это свободно передвигаться по территория российский федерация. проект федеральный закон согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть - мвд россия, фсб россия, федеральный миграционный служба и фсин россия, генеральный прокуратура российский федерация и следственный комитет при прокуратура российский федерация. он поддерживаться государственный-правовой управление президент российский федерация. на он получать положительный заключение минюст россия и верховный суд российский федерация. комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство законопроект рекомендовать для принятие в первый чтение. финансовый обеспечение расходный обязательство, вытекать из федеральный закон, быть осуществляться в предел бюджетный ассигнование, предусматривать в федеральный бюджет на соответствующий год на содержание соответствующий орган, уполномоченный исполнять постановление об административный выдворение. просить принимать представлять законопроект в первый чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, содоклад сделать александр петрович москалец, а потом приступать к обсуждение. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект устанавливаться возможность запрет на въезд в российский федерация для иностранный гражданин и лицо без гражданство, совершать не только преступление, связывать с незаконный оборот наркотик, как это предусматривать действующий редакция федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество", но также и административный правонарушение в соответствующий сфера. кроме то, в отношение иностранный гражданин и лицо без гражданство, совершать административный правонарушение, предусмотренный статья 6.8 кодекс об административный правонарушение - это незаконный оборот наркотический вещество, статья 6.9 этот же кодекс - потребление наркотический средство и статья 6.13 - пропаганда наркотический средство, законопроект вводиться административный наказание в вид административный выдворение за предел российский федерация. после рассылка законопроект на он поступать отзыв практически от весь субъект российский федерация - восемьдесят три отзыв субъект право законодательный инициатива. мнение высокий орган исполнительный власть субъект российский федерация выражать в тот число и руководитель. так вот, замечать, из восемьдесят три семьдесят один отзыв положительный, двенадцать субъект просто не определяться со свой позиция, отрицательный отзыв нет. рассматривать законопроект, мы отмечать, что он соответствовать конституция российский федерация и в целое согласоваться с действующий законодательство россия. а с учет то, что данный законодательный инициатива направлять на совершенствование законодательство в область противодействие незаконный оборот наркотик и предусматривать в этот направление весьма действенный мера, она, по мнение комитет, заслуживать позитивный оценка и мочь быть поддерживать и рекомендовать к принятие в первый чтение. иметься к проект замечание, мы полагать, не затрагивать правомерный и в целое юридически корректный изложение редакция представлять законодательный инициатива, а также ее позитивный направленность и несомненный содержательный достоинство. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы, уважаемый депутат, рассматривать законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна. быть вопрос. так, много рука, я видеть примерно семь. включать режим запись. показывать список. точно семь. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владимир александрович, вы действительно считать, что столь слабый мера повлечь серьезный снижение уровень потребление, распространение наркотик? это первый вопрос. и второй. вот у вы в поправка к статья 6.8 в пункт "а" написать: слово "незаконный" заменять слово "незаконный". в статья 6.9 в абзац первый: слово "потребление" заменять слово "потребление". что это за поправка, я что-то не понимать?
каланда в. а. спасибо, я отвечать. николай васильевич, вы всегда задавать вот такой вопрос, связывать с то, почему мы слабо работать над совершенствование законодательство. вот это один из тот кирпичик, который мы закладывать во вновь формировать законодательство, связывать с борьба с незаконный оборот наркотик. впереди у мы еще изменение в уголовный кодекс, связывать с дифференциация ответственность за совершение преступление данный категория, с установление для контрабанда самостоятельный состав преступление, и ряд другой. что касаться ваш второй вопрос. дело в то, что в указанный статья кодекс об административный правонарушение наш изменение вводиться в вид второй часть, поэтому там, где написать: "незаконный", впереди стоять циферка 1. то быть этот изменение касаться не самый "незаконный", а появление именно второй часть в состав указанный статья кодекс об административный правонарушение.
председательствующий. спасибо. депутат москалькова, пожалуйста, ваш вопрос.
москальков т. н. я хотеть поблагодарить ФСКН за то, что они вынести на обсуждение законодательный собрание такой важный тема, и задавать вопрос александр петрович. вы, наверное, оговариваться, когда сказать, что данный законопроект запрещать въезд иностранный гражданин, употреблять наркотик, в россия, здесь ведь у мы речь идти только об административный ответственность. а вот не находить ли вы противоречие между федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", где указывать, что лицо, совершать два и много правонарушение в течение три год, не мочь получать право на въезд в страна, и федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество", где говориться, что даже один правонарушение, совершать в область этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, пятнадцать секунда, чтобы вопрос быть задавать.
москальков т. н. ...что оно влечь выдворение? вот в материал иметься указание на то, что нет необходимость вносить изменение в законодательство. считать ли вы необходимый устранять в дальнейший вот этот противоречие?
москалец а. п. татьяна николаевна, я сразу же напоминать о то, что в заключение свой доклад я отмечать, что по законопроект иметься замечание, но я только лишь ссылаться на то, что они не подвергать сомнение содержательный достоинство и позитивный направленность данный законопроект, а так, конечно, я с вы согласный, ну, кроме один, когда вы запрет придавать вид акцент мой доклад, а это в такой вид не звучать. мы для то и говорить сегодня о выдворение такой лицо, который совершать не только преступление, а и административный правонарушение, чтобы они как раз не иметь возможность въезжать потом в российский федерация.
председательствующий. спасибо. депутат решульский сергей николаевич, ваш вопрос, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. у я к владимир александрович вопрос, поскольку он представлять законопроект и, видно, являться его автор. вектор, направление выбирать правильно, я думать, все в зал это понимать. единственный, я хотеть бы уточнять у автор этот законопроект, почему такой либеральность, почему такой мягкость. вот поправка в статья 6.8, 6.9, 6.13. везде написать: "влечь наложение административный штраф в размер...". и далее: "...с административный выдворение за предел российский федерация или без таковой...". почему "без таковой"? если вы он задерживать, если вы это все доказывать, если вы он наказывать, ну и пусть ехать в свой страна и там продолжать. мы они зачем здесь, в россия? я бы хотеть, владимир александрович, чтобы вы подтверждать, что ко второй чтение мы мочь вносить поправка, чтобы попадаться - задерживать, наказывать и выдворять отсюда. мы тут свой хватать.
каланда в. а. спасибо, сергей николаевич. как человек, конечно, полностью поддерживать ваш позиция, но дело в то, что у мы несколько категория иностранный гражданин, который находиться на территория российский федерация. ряд из они находиться временно, либо по визовый въезд, либо по безвизовый въезд, но быть иностранный гражданин, который получать разрешение на временный проживание либо вид на жительство, и они уже здесь, как правило, обременять семья, у они быть работа, то быть они иногда находиться в шаг от получение гражданство. конечно, совершение такой административный правонарушение какой-то образ повлиять на принятие решение по гражданство, но принимать решение об их выдворение в случай совершение, так скажем, не такой уж высокий степень антиобщественный деяние, не преступление, - это все-таки административный правонарушение, - я думать, это все-таки компетенция суд в данный ситуация. и второй момент. в европейский суд на сегодняшний день рассматриваться уже два дело, который связанный именно с выдворение два иностранный гражданин, иметь на территория российский федерация семья. это вступать в противоречие с международный конвенция о защита семья. поэтому и быть принимать такой решение: оставлять это в компетенция именно орган судебный власть.
председательствующий. спасибо. депутат черкасов кирилл игоревич, пожалуйста.
черкасов к. и., фракция лдпр. в продолжение предыдущий вопрос. владимир александрович, а не считать ли вы возможный привлекать к ответственность не только лицо, который замечать в этот правонарушение, но и организация и должностной лицо, который или приглашать, или привозить сюда этот мигрант? соответственно тогда у вы появляться возможность, отслеживать тот или иной структура, который заниматься подобный приглашение, выходить на лишение их аккредитация, привлекать должностной лицо, который работать в этот структура, не только к административный, а, мочь быть, и к уголовный ответственность.
каланда в. а. спасибо, кирилл игоревич. дело в то, что этот тема уже подниматься ранее. когда формироваться закон "о правовой положение иностранный гражданин...", когда вноситься изменение в закон о въезд и выезд, этот тема - о привлечение к ответственность юридический лицо, который приглашать иностранный гражданин, совершать на территория российский федерация не только административный правонарушение, но и преступление - уже затрагиваться. тема обсуждаться. насколько я помнить, подниматься проблема так называть вменять ответственность, то быть юридический лицо, который заниматься приглашение иностранный гражданин, на сегодняшний день даже вставать на учет в орган министерство иностранный дело, в соответствующий подразделение, в регистрационный порядок, когда не требоваться никакой разрешение для то, чтобы любой юридический лицо приглашать иностранный гражданин на территория российский федерация. это правовой проблема достаточно сложный. и вот так говорить, мол, давать на фон вменение административный выдворение к иностранный гражданин, который совершать административный правонарушение наш категория, начинать применять мера ответственность и к лицо, который они приглашать, наверное, это неправильный. проблема надо рассматривать в комплекс, в отношение иностранный гражданин, совершать любой правонарушение на территория российский федерация. можно вернуться к этот вопрос, но это не предмет рассмотрение данный законодательный акт, который предполагаться к принятие.
председательствующий. спасибо. депутат селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. владимир александрович, законопроект не исключаться наказание в вид наложение штраф, но если мы посмотреть, какой там размер штраф, то увидеть, что они смехотворный: от тот опасность, который нести государство и общество наркотик, мы готовый откупиться за 500 рубль, за 1 тысяча рубль. не считать ли вы, что необходимо увеличивать размер штраф? что обусловливать в данный редакция столь мизерный размер? спасибо.
каланда в. а. спасибо, валерий сергеевич. дело в то, что, когда разрабатываться законопроект, мы следовать точно буква поручение президент и соответствующий план правительство. предполагаться дополнять указывать норма введение новый вид административный наказание - именно административный выдворение. мы не вторгаться в сфера изменение размер штраф и применение такой вид наказание, как административный арест, к этот категория иностранный гражданин. что же касаться штраф в целое, то я мочь сказать, что только орган ФСКН россия за текущий девять месяц налагать административный штраф на сумма много 100 миллион рубль. сумма достаточно приличный, несмотря на то что размер в каждый конкретный случай не такой уж большой. я согласный с вы, что...
из зал. (не слышно.)
каланда в. а. шестнадцать тысяча, около шестнадцать с половина тысяча.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
федоткин в. н. владимир александрович, в прошлый год в россия въезжать около четыреста тысяча мигрант, это цифра известный, за пять год въезжать два миллион мигрант. по разный оценка, который звучать в этот зал, у мы сейчас в россия мигрант кто говорить - свыше шесть миллион, кто говорить - свыше девять миллион. это один сторона. другой сторона. с 1990 год потребление наркотик в страна возрастать в двадцать раз, этот цифра тоже звучать неоднократно. я непонятно... конечно, я тоже считать, что этот закон с вот этот мера ничто не давать абсолютно, но я непонятный: девять миллион мигрант, ну пусть шесть миллион - как технически вы смочь посмотреть, кто заниматься наркотик, а кто нет? по-моему, это невозможный, если только наказывать очень сильно двое, трое, пятеро, тогда другой быть неповадно. как вы планировать шесть миллион охватывать контроль? а они быть еще много, мигрант.
каланда в. а. спасибо, владимир николаевич. я мочь сказать, что законопроект не ставиться цель охватывать, вводить какой-то тотальный контроль за иностранный гражданин. контроль за пребывание иностранный гражданин и их передвижение по территория российский федерация - это компетенция федеральный миграционный служба, сфера применение миграционный законодательство. мы же говорить только о тот иностранный гражданин, который быть задерживать в соответствие с указанный статья коап за совершение преступление, связывать с незаконный оборот наркотик либо с их пропаганда. мы не говорить о то, что мы... это и не наш задача, мы не иметь ни возможность, ни компетенция осуществлять контроль за пребывание иностранный гражданин. что же касаться работа в целое, я мочь сказать, что наш служба среди весь правоохранительный орган в процентный соотношение много все задерживать и привлекать к уголовный ответственность иностранец, который совершать преступление на территория российский федерация. это связанный как раз с то, о что вы говорить, - что у мы распространение наркотик, особенно тяжелый наркотик, заниматься выходец из страна средний азия, кавказ, ну и, к сожаление, из молдавия, из украина и так далее.
председательствующий. спасибо. депутат улас владимир дмитриевич.
улас в. д. владимир александрович, то, что данный законопроект не просто актуальный, а страшно актуальный, я думать, понимать все, но все озабочивать то, насколько эффективный все-таки тот мера, который предлагаться. смотреть, что мы с вы сегодня иметь. мы иметь стремительно расти численность наркоман, их число несколько миллион составлять. мы иметь огромный смертность среди этот категория гражданин. мы иметь огромный процент преступление, который совершаться именно этот гражданин, - убийство, изнасилование, грабеж и так далее, и то подобный. и мы иметь огромный масса потенциальный курьер из тот же средний азия, афганистан. понимать, нужный какой-то более комплексный мера. ведь очевидно, что принципиально ситуация данный законопроект не изменять, особенно когда у мы часто в средство массовый информация фактически идти скрытый реклама, как образ жизнь употребление наркотик часто можно видеть. то быть надо, чтобы ваш ведомство все-таки комплексно подходить к этот проблема, иначе мы захлебываться в этот наркотик.
каланда в. а. спасибо, владимир дмитриевич. я так понимать, что это не вопрос, этот пожелание наш служба. мы постараться учитывать он в работа. я уже говорить, что ряд законопроект поступать на рассмотрение в государственный дума, находиться на рассмотрение в правительство российский федерация. я полагать, что в дальнейший, опираться на ваш поддержка, мы суметь вносить соответствующий изменение в действующий нормативный поле, чтобы наш борьба и борьба весь правоохранительный орган быть более эффективный.
председательствующий. коллега, вопрос заканчивать. присаживаться, александр петрович. желать выступать трое, четверо, количество желающий расти: коломейцев, федоткин, селезнев, если я правильно понимать, и москальков. никто я не забывать? пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с мой точка зрение, этот закон не просто ничто не решать, а являться насмешка государство над смертельный опасность, нависать над наш страна, и характеризовать неадекватность восприятие действительность даже тот чиновник, который отвечать за этот направление в наш страна по суть. ну вдумываться в цифра. у мы сегодня, по официальный статистика, озвучивать почему-то на засекречивать "круглый стол" в государственный дума, гибнуть много тридцать тысяча молодой человек в год, при наш рождаемость это почти в десять раз большой, чем погибать за десять год в афганистан, восемьдесят тысяча становиться наркоман вновь. по данные оон, 8 тысяча 700 тонна опий-сырец выращивать в афганистан в 2008 год. 80 процент из они идти транзит через средний азия и по больший часть оседать на наш территория. вдумываться: 8 тысяча 700 тонна и только 33 тонна задерживать! это же каков объем, так сказать, прохождение и дохождение наркотик до тот, кто они предназначать?! весь это и наш безработица, официальный данные о который, к сожаление, сильно занижать, а реальный цифра доходить до 50 процент во многий субъект, говорить о то, что против мы вестись опиумный война, как против китай двести год назад. я понимать, что коллега, видимо, смешно это - что гибнуть десяток тысяча наш молодой человек, но я не понимать, как можно (вот буквально, так сказать, четыре вопрос ранее рассматривать) 19 миллиард вексельберг отдавать за счет недополучение средство страховой, пенсионный и социальный фонд и, вообще-то, смешной законопроект предлагать: 1 тысяча, 2 тысяча 500 рубль штраф и выдворение человек, который являться воин опиумный война против россия. я вообще непонятный позиция ФСКН и наш правительство в отношение этот вопрос. вы, когда ехать на работа, послушать "русский радио", "радио дача" - там, вообще-то, каждый полчаса, а то и часто крутиться песня "время-наркотик". это что, не пропаганда? вы посмотреть, какой фильм бесконечный, в тот число за счет бюджет, крутиться на нтв, первый, второй канал, не говорить уже о другой. там ведь даваться технология приготовление разный наркотик, там даваться технология организация распространение наркотик по страна. это разве не пропаганда за государственный деньги общественный опасный, чрезвычайно опасный явление? я непонятно, почему, вообще-то, не бить в колокол за государственный деньги, не кричать о то, что над страна нависать наркоугроза. почему вы сегодня не предлагать по синдром резник братский могила закон, который... не административный штраф за то, что он сотня тонна распространять наркотик, а жестокий наказание - пожизненный заключение, а то и расстрел, как в китай? в противный случай россия через определенный время, не очень длительный, не быть россия - просто вымирать весь коренной житель, потому что, с один сторона, мизерный зарплата, с другой сторона, у значительный часть население они вообще нет, а с третий сторона - заливать спиртной напиток: их потребление за десять год увеличиваться в три с половина раз и даже по телевизор уже говорить о 18,5 литр чистый алкоголь. приходить бы вы на парламентский слушание, который комитет по здравоохранение провожать: там вообще страшный цифра и страшный проблема озвучиваться. у мы ведь, по социологический данные, 50 процент посетитель ночной клуб систематически употреблять наркотик. но у мы один показательный акция проводить ФСКН - и все, на это все заканчиваться. где закрытие этот клуб? это же рассадник наркомания в наш страна! посмотреть, что твориться на дискотека. там ведь сплошь и рядом задерживать сотрудник милиция, который заниматься распространение наркотик, начинать от химический и заканчивать тяжелый. ну если даже тот, кто должный ловить, заниматься распространение, то уже совсем плохо все в наш страна. я считать, что вот этот законопроект - это насмешка над борьба с наркомания. и я считать, что с такой предложение, вообще-то, ваш служба выходить не надо, потому что, ну, вы же это позорить погон свой. разве мы такой закон побороть наркомания? я убеждать, что принятие этот законопроект не давать ровный счет ничто, более то, быть только стимулировать далеко распространять, потому что, если вы выписывать штраф 500 рубль за то, что вы травить человек соседний государство, - что это, вообще говорить, за наказание? мы поддерживать его, но я глубоко убеждать в то, что этот законопроект и подобный он законопроект, вообще-то, не являться форма борьба с наркомания и распространение наркотик. и я убеждать, что если наш государство, и государственный дума в тот число, не задумываться над этот вопрос... мы с вы просто не мочь считать себя депутат наш страна, если мы не интересовать сотня тысяча жизнь, загубить из-за наркораспространение. и если мы не хотеть как следовать вооружать ФСКН... потому что мы мочь, конечно, они критиковать, но у они же очень ограниченный право, а если они сравнивать с наркослужба евросоюз, то становиться понятно, что они у мы вообще жить, как в каменный век, потому что ни экспертиза нормально проводить не мочь, ни другой важный вопрос решать. с мой точка зрение, ваш служба или, мочь быть, тот, кто вы курировать в администрация президент, должный государство, мы представлять объемный законопроект по комплексный борьба и искоренение наркомания в наш страна. в противный случай наркомания поглощать и вы сам, если уже не поглощать, потому что, если 8 тысяча 700 тонна опий-сырец быть перерабатывать в героин и умножать на его стоимость... вы понимать, сколько это и какой это оборот? быть коррумпировать все и весь и еще куча олигарх появляться только на наркоденьги. мы поддерживать этот законопроект, но считать он крайне неэффективный и бесполезный мера, который вы предлагать для борьба с распространение наркотик.
председательствующий. спасибо. депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я не случайно называть цифра: в прошлый год приезжать в россия около триста тысяча мигрант, точно, двести семьдесят пять тысяча. и самый удивительный то, что я все часто и часто слышать от официальный лицо, что этот процесс - процесс, так сказать, приезд мигрант - надо всячески стимулировать и поддерживать, потому что у мы низкий рождаемость, не хватать работать и они на 71 процент покрывать мы этот недостача. договариваться даже до то, что уже озвучивать такой цифра: в близкий год мы надо быть стимулировать ежегодно приезд миллион мигрант. миллион мигрант! что же далеко быть с россия? один наркотик пользоваться и умирать, а другой это же место занимать, заселять. то быть как таковой россия не быть, и закон наш фактически уже не быть нужный. с другой сторона, давать спрашивать: а почему они везти, наркотик-то? наверное, потому, что они потреблять. а почему они потреблять? да потому, что при такой жизнь никакой сила, нерв, ничто не хватить, чтобы жить без зарплата, без стипендия, без работа, без квартира, - вот в это, наверное, корень. то быть в условие рынок везти товар, который пользоваться спрос, - вот что самый главное, вот где корень. и еще какой спрос! по оценка различный эксперт, у мы потреблять наркотик около восемь миллион человек. по официальный данные, это несколько другой цифра, мало, но тоже ужасный: два с половина миллион житель страна сидеть жестко на наркотический игла. и что самый страшный, хотя весь это страшный, один миллион девятьсот тысяча человек - это молодой человек в возраст до двадцать четыре год. мы кто россия планировать передавать? кто завтра прийти на завод, если они еще оставаться, на стройка, в школа, в больница, депутат? вот этот поражать наркота молодой человек? да они не то что себя обеспечивать, свой семья - россия за один день уничтожать! настолько уже проблема наркотик остер для население - не для государство, а для население, - что появляться движение, человек сам начинать бороться против распространение наркотик. быть такой движение, мочь, слышать, - "город без наркотик": молодой человек, уже не верить власть, не надеяться на помощь президент и правительство, на помощь местный орган власть, сам начинать защищаться, сам начинать вылавливать распространитель наркотик и устраивать над они самосуд. я думать, что униха патриотизм много, чем у мы, сидеть в этот зал. но удивительно что в результат получаться? они же наш милиция отлавливать, тот, кто пытаться весь сила пресекать распространение наркотик, и сажать в тюрьма! вот недавно я приходить письмо из нижний тагил: на двенадцать год посадить егор бычков, один из активист движение "город без наркотик", за то, что он стараться вытравлять из свой город тот, кто распространять наркотик. вот у мы он за это в тюрьма на двенадцать год, а то, кто привозить наркотик, - 500 рубль штраф. соглашаться, интересный какой-то соотношение: то, кто привозить, штраф 500 рубль, а тот, кто пресекать вопреки наш закон, - двенадцать год тюрьма. ну прощать, где у мы власть, где у мы законодательство, о что мы тогда думать?! я думать, что закон, который сегодня предлагать, быть поддерживать. но чем он страшный? это один из попытка забалтывать вот этот острый для страна проблема. да, мы сказать: закон принимать, быть далеко год восемь, десять, пятнадцать работать. а то, что у мы в двадцать раз, подчеркивать, в двадцать раз возрастать потребление наркотик, - как с это быть? у мы гибнуть ежегодно в три раз много от наркотик, чем в европа, в три раз больше - куда уже далеко-то? закон сам по себя, можно сказать, наверное, даже вредный, потому что, я казаться, все заканчиваться только разговор, а распространение наркотик быть и далеко продолжаться. я думать, что мы нужно немедленно подключать специалист, возможно, посмотреть тот предложение, который вносить и наш фракция. если мы не улучшать жизнь человек, начинать от работа и кончать зарплата и пенсия, вот такой закон распространение наркотик мы не останавливать. спасибо.
председательствующий. депутат селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. уважаемый коллега, я сразу хотеть сказать, что фракция лдпр поддерживать этот законодательный инициатива по один простой причина. да, мера, который закладывать, недостаточный, но надо сказать спасибо правительство, сказать спасибо ФСКН за то, что они хотя бы находить в себя сила и мужество подымать данный тема и вносить законопроект, который касаться метод борьба против тот тотальный война в определенный смысл, который объявлять мы мировой сообщество и в результат который гибнуть, как уже быть сказать, от тридцать тысяча, а по наш источник, и много наш согражданин. это столько гибнуть, а сколько человек становиться инвалид? сколько приносить горе наркотик в семья? какой экономический урон от наркотрафик, который идти из афганистан, из другой страна в наш страна? это немыслимый цифра! и никакой деньги здесь не надо жалеть. что касаться борьба с наркотрафик, я рекомендовать бы подумать и о то, чтобы закладывать в бюджет большой средство на это, у ФСКН должный быть больший диапазон, в тот число и много бюджетный средство, что позволять бы он вести эффективный борьба с наркотрафик. здесь надо сопоставлять цифра: если ущерб измеряться триллион рубль, то неужели мы не готовый потратить несколько миллиард рубль на то, чтобы предотвращать это, чтобы сокращать убыток на 1, 2, 3 триллион? что касаться штраф. я вот сейчас специально посчитать. уважать докладчик сказать, что быть оштрафовать примерно шестнадцать с половина тысяча человек за год, если я не ошибаться, и штраф составлять порядок 100 миллион рубль. так вот в результат деление получаться, что в среднее штраф за незаконный оборот наркотик, за употребление, хранение, ввоз наркотик в страна быть 600 рубль на человек. у гибдд на сегодняшний день много штраф в отношение наш абсолютно миролюбивый гражданин, который кормить этот товарищ - продавец полосатый палочка. мочь быть, все-таки рассматривать вопрос, чтобы штраф быть от 10 тысяча рубль и высоко? и тогда у вы собираемость, поверять, быть составлять при тот же количественный показатель уже не миллион, а миллиард рубль. и именно этот миллиард рубль не хватать в бюджет для то, чтобы бороться с то, с что вы пытаться бороться. собственно, еще раз подчеркивать: лобби огромный. докладчик ссылаться в свой выступление на то, что некоторые норма семейный кодекс не позволять выдворять правонарушитель, тот, который обзаводиться здесь уже семья. так они специально быть приезжать сюда, обзаводиться семья, обзаводиться ребенок! этот агент, который тащить на себя, как верблюд, наркота в российский федерация, быть идти на всяческий ухищрение, искать всяческий лазейка, быть это семейный, гражданский процессуальный, трудовой, какой угодно кодекс. и поэтому, я казаться, надо все-таки подходить к вопрос с точка зрение национальный безопасность, с точка зрение стратегия национальный безопасность российский федерация и ставить этот проблема во глава угол, и чтобы никакой семейный кодекс не мочь помешать борьба против тот, кто везти этот отрава в наш страна. быть еще один момент, на который я бы хотеть останавливаться. по идея, надо смотреть выборочно, кто оставлять в наш страна и судить по наш закон, а кто действительно экстрадировать, поймать за хвост с этот мешок конопля, с героин, с что-то еще. почему я обращать на этот внимание? потому что в некоторый страна за аналогичный преступление наказание - смертный казнь. но не факт, что, поймать в наш страна и экстрадировать в этот страна, они быть подвергать смертный казнь, мочь быть, наоборот, они быть там орден выдавать за то, что они свой миссия выполнять. проваливаться на этот миссия, поймать они федеральный служба наркоконтроль, поймать следственный комитет и отправлять они в страна, в который они, если бы против свой гражданин совершать данный правонарушение, уголовный преступление, быть бы подвергать смертный казнь, а так как они действовать в интерес нанесение ущерб наш страна, то к они применять минимальный наказание, какой-нибудь административный взыскание в вид штраф, но только уже не 600 рубль, а 20, 10 доллар. фракция лдпр однозначно за то, чтобы поддерживать данный законопроект, вносить поправка ко второй чтение, ужесточать ответственность. и я думать, что мы должный всячески поддерживать ФСКН в их нелегкий труд, в их нелегкий работа, потому что там все-таки в большинство свой работать честный гражданин, который ненавидеть тот, кто преступать закон и тащить отрава в наш страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат москалькова.
москальков т. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы сначала спрашивать николай васильевич коломейцев и владимир николаевич: а кто мешать вы вносить законопроект, направлять на усиление борьба с незаконный оборот наркотик? и в рамка подготовка ко второй чтение мы никто не мешать вносить поправка и усиливать законопроект, который - молодец! - разрабатывать в ФСКН, сделать, на мой взгляд, еще один шаг на путь борьба с незаконный оборот наркотик. наш партия "справедливый россия" вносить - он находиться в комитет по гражданский,уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство законопроект, который вносить изменение в уголовный кодекс, направлять на усиление ответственность вплоть до двадцать год лишение свобода, за неосторожный причинение смерть ребенок в связь с вовлечение он в употребление наркотик. и, пользоваться случай, мы обращаться к павел владимирович, который сейчас загораживать замечательный дама, с просьба объединять усилие в работа над этот законопроект и продвигать он вперед. относительно данный законопроект. мы, безусловно, быть он поддерживать, считать, что он приносить польза в борьба с незаконный оборот наркотик, но у я быть четыре конкретный юридический предложение. первый предложение связанный с то, что закон направлять на выдворение тот, кто употреблять наркотик. абсолютно правильно! мы вчера с наш коллега посещать ивс: 50 процент задерживать за преступление женщина - это трудовой мигрант, задерживать либо за распространение наркотик, либо за их употребление, половина помещение, камера ивс, заполнять они. проблема быть, и она стоять очень остро. но прежде чем решать вопрос о выдворение, мочь быть, усиливать запрет на въезд этот гражданин? в соответствие с закон о въезд в российский федерация и выезд только тогда мочь быть устанавливать запрет на въезд иностранный гражданин, если он два раз в течение три год совершать правонарушение. обращаться к зарубежный законодательство, в тот число и страна снг, и английский, и германский. очень жестко стоять вопрос об иностранец, который нарушать правило дорожный движение, не говорить уже о совершение преступление, связывать с наркотик. сразу же закрываться шенгенский виза, и въезд в страна закрывать категорически и надолго. поэтому вот в этот законопроект место и изменение в статья 26 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". второй. по закон "о наркотический средство и психотропный вещество" мочь быть выдворять иностранец при совершение один правонарушение, но я казаться, что в этот закон должный быть и положение о запрет въезд в страна, если человек привлекать к административный ответственность за незаконный употребление наркотик. третий. в законопроект предусматриваться, что исполнение выдворение возлагаться на орган внутренний дело. сегодня этот норма противоречить указ президент о реформирование мвд, в который четко определять, что функция выдворение иностранный гражданин являться функция фмс. поэтому я думать, что целесообразно быть бы изменять статья 36 и этот функция возлагать не на орган внутренний дело, поскольку она они несвойственный. и наконец, последний. в пакет документ указывать, что не потребоваться финансовый, материальный вложение. вместе с то мы знать, что выдворение происходить у мы через центр выдворение и они не везде построить, поэтому я думать, что нужно в бюджет уже на 2011 год закладывать финансирование постройка центр выдворение буквально во весь субъект российский федерация. в результат доработка законопроект с учет этот замечание и предложение, я думать, закон быть еще хорошо, иметь право на применение, его принятие позволять усиливать борьба с незаконный оборот наркотик. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться. быть ли желание выступать у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. настаивать ли докладчик и содокладчик на заключительный слово? нет. выносить тогда данный законопроект на "час голосование". обращать ваш внимание, что пункт 11 мы с вы договариваться рассматривать в 16.00, поэтому мы сейчас рассматривать пункт 13. у мы быть докладчик по 13-му пункт? грачев виктор васильевич в зал? да, здесь. виктор васильевич, я приглашать вы на трибуна. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.241 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать виктор васильевич грачев, он представлять законодательный собрание вологодский область.
грачев в. в., представитель законодательный собрание вологодский область. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на пример наш вологодский область я постараться объяснять необходимость внесение поправка в федеральный закон номер 380. лесной площадь наш область составлять почти 12 миллион гектар. объем заготовка древесина за последний десять год увеличиваться в два раз и достигать 11 миллион кубометр в год, причем за этот год резко изменяться структура лесопользователь: вместо крупный леспромхоз в лес сейчас работать многочисленный предприятие средний и малый бизнес, сельхозорганизация, ичп и население - всего двенадцать тысяча лесопользователь. безусловно, задача выполнение требование новый лесной законодательство в такой условие усложняться и приобретать особо важный значение. до вступление в сила федеральный закон N 380-фз от 28 декабрь 2009 год в наш область право рассматривать дело об административный правонарушение быть наделять девяносто три инспектор государственный лесной контроль и надзор. должностной лицо департамент лесной комплекс вологодский область и его структурный подразделение в 2009 год рассматривать три тысяча семьсот шестьдесят шесть дело, привлекать к административный ответственность три тысяча шестьсот девяносто лицо, налагать административный штраф на общий сумма 5,5 миллион рубль. в настоящий время в соответствие с часть 2 статья 23.241 кодекс российский федерация об административный правонарушение право рассматривать дело от имя орган исполнительный власть вологодский область, осуществлять государственный контроль и надзор, а также дополнительно передавать полномочие по госпожнадзор с 1 январь 2010 год иметь только четыре человек - начальник департамент и три его заместитель. в связь с это в 2010 год количество субъект, уполномоченный рассматривать дело в область лесной отношение, сокращаться в двадцать пять раз. количество рассматривать административный дело в рамка полномочие по государственный лесной контроль и надзор за период с 1 апрель по 1 сентябрь 2010 год сокращаться на 42 процент. количество административный дело, рассматривать с участие лицо, в отношение который вестись производство по дело, составлять весь 2 процент. подобный пример наблюдаться в большинство лесной регион наш лесной россия. складываться ситуация требовать внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть расширение перечень лицо, наделять право рассматривать дело об административный правонарушение от имя орган исполнительный власть субъект российский федерация, выполнять государственный лесной контроль и надзор. подготовить законодательный собрание вологодский область законопроект направлять на решение указанный задача. законопроект предлагаться вносить изменение в статья 23.241 кодекс российский федерация об административный правонарушение, дополнять перечень должностной лицо, уполномоченный рассматривать дело об административный правонарушение, руководитель структурный подразделение этот орган и их заместитель. такой дополнение быть соответствовать и аналогичный перечень лицо федеральный орган, выполнять государственный лесной контроль и надзор. в заключение хотеть отмечать, что принятие предлагать законопроект позволять обеспечивать повышение качество и оперативность рассмотрение и производство по дело об административный правонарушение в сфера лесной отношение, увеличивать эффективность государственный лесной контроль и госпожнадзор в лес российскойфедерация. весь это быть способствовать решение один из главный проблема сокращение многочисленный лесонарушение и нелегальный заготовка древесина. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. александр петрович москалец сделать содоклад от комитет.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! действительно, статья 23.241 кодекс об административный правонарушение устанавливать полномочие орган исполнительный власть субъект российский федерация, осуществлять государственный лесной контроль и надзор, по рассмотрение дело об административный правонарушение. в настоящий время такой дело рассматривать руководитель указанный орган исполнительный власть и их заместитель. этот перечень предлагаться, как вы слышать из доклад, расширять, наделять такой полномочие руководитель структурный подразделение этот орган и их заместитель. рассматривать этот законопроект, комитет поддерживать его концепция, так как согласно статья 81 и 83 лесной кодекс российский федерация передавать орган государственный власть субъект федерация осуществление государственный лесной контроль и надзор на земля лесной фонд, за исключение контроль и надзор в лес, располагать на земля оборона и безопасность, земля особо охранять природный территория федеральный значение. учитывать значительный площадь, занимать лес, - и не только, конечно, в вологодский область, представлять данный законопроект, а и в другой район, - расширение круг должностной лицо, уполномоченный рассматривать дело о нарушение законодательство в сфера лесопользование, представляться вполне обоснованный. представляться, что принятие закон позволять обеспечивать более оперативный рассмотрение указанный дело. законопроект поддерживать комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, он являться соисполнитель по данный законопроект. поддерживать законопроект и профильный комитет совет федерация. от законодательный (представительный) орган и высокий исполнительный орган государственный власть субъект на законопроектпоступать восемьдесят четыре отзыв, из они восемьдесят два положительный (я знать, всегда поступать такой вопрос). с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. депутат коломейцев, я видеть рука, все.
коломейцев н. в. спасибо. уважать виктор васильевич, чувствоваться, что вы профессионал в дело, о который докладывать. сказать, пожалуйста, с ваш точка зрение, насколько ухудшать ситуация с тушение пожар отсутствие вот этот мера, который вы предлагать?
грачев в. в. да, в этот ситуация и охрана лес, и профилактика значительно ухудшаться. с введение этот поправка, я думать, ситуация изменяться, николай васильевич. спасибо за такой корректный вопрос.
председательствующий. нет другой желающий задавать вопрос? нет. присаживаться. желать ли кто-то выступать в прения? нет. не настаивать представитель президент и правительство, тогда мы давать вопрос выносить... а, просить прощение. докладчик не настаивать на заключительный слово?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. "нет, спасибо", - говорить докладчик. тогда выносить проект на "час голосование". и переходить к пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный закон "об акционерный общество". но я не видеть виктор семенович плескачевский. переходить к пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 28 федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". член совет федерация рустем викторович шиянов просить рассматривать законопроект без свой участие, а от комитет выступать марсель харисович юсупов.
юсупов м. х., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться уточнять понятие садовый, дачный земельный участок, определять понятие "земельный участок", устанавливать обязанность гражданин переоформлять право пожизненный наследовать владение или право постоянный (бессрочный) пользование садовый, огородный или дачный земельный участок на право собственность, а также устанавливать право садовод, огородник и дачник на бесплатный получение земельный участок из земля, находиться в государственный или муниципальный собственность. при это предлагать законопроект концептуальный изменение не согласоваться с норма действующий законодательство и влечь неправомерный ограничение право гражданин. так, например, положение законопроект, вменять в обязанность гражданин оформление право собственность на земельный участок, противоречить статья 36 конституция российский федерация и пункт 9 статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация", в который предусматривать право гражданин иметь в частный собственность земля. предлагать законопроект определение земельный участок не соответствовать определение земельный участок, предусмотренный статья 111 земельный кодекс российский федерация. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация, законопроект не поддерживать комитет-соисполнитель - комитет по аграрный вопрос. учитывать вышеизложенный, комитет по строительство и земельный отношение рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть. депутат федоткин, я видеть рука, больше нет. пожалуйста, владимир николаевич федоткин, ваш вопрос.
федоткин в. н. олег викторович, мочь быть, даже к вы у я вопрос. мы периодически рассматривать законопроект, где автор являться наш коллега из совет федерация. и за этот почти три год я только один озеров помнить, что приходить к мы и докладывать, как правило, они не приходить. или они считать, что у мы такой палата, что бесполезно ходить, все равный отклонять, или они считать, что, раз правительство давать отрицательный отзыв, здесь автоматически он уже не проходить? наверное, стоить бы приходить кто-то из разработчик, позащищать, пообъяснять, мочь быть, мы и пойти против правительство, скажем, что это нужный очень. ну, какой-то система становиться: как от они закон, так от они нет никто в зал.
председательствующий. ну, у я два часть ответ на этот вопрос быть. первый - это, конечно, воля автор. он выражать свой воля - не приходить, доверять рассматривать вопрос без свой участие. второй, ну, я думать, что вы не совсем точный в свой статистика, потому что достаточно часто у мы бывать член совет федерация, докладывать свой закон. хотя вы правый в то, что, как правило, они докладывать тот закон, который в перспектива поддерживаться палата. ну, другой разъяснение я давать на этот счет не мочь. коллега, нет другой вопрос? нет. присаживаться, пожалуйста. никто не настаивать на выступление? быть. захарьящев. другой нет, да? один выступление. пожалуйста.
захарьящев в. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый товарищ депутат! мы за последний время, как вы замечать, уже не в первый раз отклонять закон, который касаться жизнь садовод. вы знать, что у мы в дума в полный смысл слово висеть принимать год назад в первый чтение законопроект о поправка в ряд закон, касаться жизнь садовод. самый главное, хотеться бы отмечать, невзирая на отсутствие господин шиянов, что сегодня минрегионразвитие подготовить, как мы называть, взрывной проект закон о поправка в земельный кодекс и в закон о садовод, который в принцип в корень менять в россия представление о садоводческий товарищество. вы только подумать, они взбудораживать весь страна. мы вчера с ряд депутат, они здесь, в зала, присутствовать, быть на ВВЦ на открытие выставка "садовод и фермер". так вот тысяча человек - я думать, они представлять только житель город москва и московский область, - возмущать недальновидность, непродуманность позиция минрегионразвитие. видимо, взять под козырек, когда получать команда из администрация президент или из правительство (не знать, кто они подталкивать к этот мысль), они сегодня слепо выполнять этот указание, поставлять мы буквально в глупый положение. у садовод, как и у политик, начинаться осенний посадка, от они тоже быть зависеть будущий урожай на садовый участок, как и политический урожай. поэтому я считать, что бездумный выполнение господин басаргин и его министерство... вот выпуск такой непродуманный законопроект ставить мы в дикий положение. посмотреть, президент страна дмитрий анатольевич медведев давать поручение правительство по итог ситуация с "речник" вносить ряд законопроект, который человек четко определять бы они место и позиция в часть строительство жилой дом на садовый участок, прописка, решение вопрос дачный амнистия, который у мы, быть говорить откровенно, захлебываться: у мы на сегодняшний день только 15 процент садовод воспользоваться право оформлять свой собственность. этот ситуация мы ставить налоговый орган в затруднительный положение по вопрос налогообложение земля, по вопрос собственность и так далее. мы создавать ряд препятствие, который сегодня не позволять наш садоводческий товарищество занимать достойный место в социальный структурегосударство. вы только подумать: восемьдесят тысяча садовый поселение сегодня государство превращать они, как я уже говорить, в промышленный предприятие! это страшный картина. я приятно, что дмитрий анатольевич посещать в оренбург садоводство "гвоздик", в курск он встречаться с садовод. он быть высказывать вот этот претензия. мы о они хорошо знать, но мы не иметь право сегодня вот так отклонять этот закон, который представлять член совет федерация. мы просто должный подумать о то, что, отклонять, мы надо одновременно принимать решение, а что же мы быть делать далеко. понятно, что решение конституционный суд находиться в компетенция правительство, оно должно мы давать сегодня предложение о порядок прописка. а как быть с остальной вопрос? разве это нормальный явление, как я уже говорить, что этот восемьдесят тысяча поселение иметь на свой баланс сеть, дорога? здесь быть в близкий время выступать министр, у мы с вы быть "правительственный час", не хотеться бы ставить они в глупый положение. вы только подумать: новый закон о дачный амнистия, как я уже однажды говорить, давать право садоводческий товарищество приватизировать дорога! так до что мы так доходить? мы сегодня поставлять ветеран в жесткий положение с электроэнергия, потому что на баланс пенсионер стоять сеть, трансформатор. вот вопиющий пример. в ленинградский область в результат ураган в летний период пятьдесят семь садоводство в приозерский район оставаться без свет. губернатор ленинградский область отказываться от помощь президент, говорить, мы сам справляться. в результат до сегодняшний день десяток садоводство - это уже проходить три месяц - не иметь свет, а там отдыхать ветеран, ребенок. слушать, тогда получаться, что мы фарисействовать очень много. как же так можно действовать? я обращаться к один руководитель город санкт-петербург, докладывать он об этот обстановка и спрашивать: "какой вы предполагать помощь? это же житель петербург жить на этот земля, это ребенок петербург отдыхать!" и этот высокопоставленный чиновник я заявлять: "василий иванович, они жить не на наш территория". вопиющий образец чиновничий бездушие по отношение к человек! считать, что сегодняшний законопроект, который мы отклонять, не давать мы право успокаиваться, то более что сюда готовиться, так сказать, внос на носилки законопроект минрегионразвитие, который вызывать в полный смысл слово буря в общество. иметь ли мы право будоражить общество накануне важный политический событие - выборы 2011 год, выборы 2012 год? конечно нет! поэтому я вносить предложение комитет по строительство и земельный отношение, комитет по аграрный вопрос и наш комитет: давать вместе еще раз продумывать целенаправленный политика, какой образ мы сегодня подготовить закон, который действительно давать бы свобода человек. вы только подумать: губернатор ульяновский область сергей иванович морозов, не дожидаться команда из кремль, из правительство, сам объявлять 2011 год год садовод. вчера аман тулеев объявлять благодарность глава ряд муниципальный район кемеровский область за то, что они освобождать садовод от земельный налог. но это только росток, вы понимать, в наш великий страна мало такой губернатор. мы должный всячески это поддерживать и подталкивать, как я говорить. дорогой друг, я считать, что сегодня, к сожаление, мы вынужденный отклонять, так как закон господин шиянов, я уже сказать, не соответствовать конституционный закон, но в близкий время мы должный принимать мера, чтобы давать четкий и ясный ответ садовод, как они быть жить далеко. спасибо.
председательствующий. спасибо. другой желающий выступать не быть, представитель президент и правительство не настаивать на участие в обсуждение, поэтому выносить данный законопроект на "час голосование". по-моему, я видеть в зал господин плескачевский. сейчас не видеть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы делать он замечание за опоздание и приглашать на трибуна. он докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный закон "об акционерный общество".
плескачевский в. с. спасибо. я много время у вы не отнимать. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! вы предлагаться законопроект, в который, по существо, обсуждаться два новелла закон "об акционерный общество" в часть уточнение порядок выплата дивиденд. к сегодняшний день складываться такой практика, что некоторый акционерный общество по непонятный для мы причина решение собрание устанавливать внутренний порядок выплата дивиденд. ну, например, первый дивиденд выплачиваться самый крупный акционер. дело в то, что нигде в мировой практика такой норма, который предлагать мы вы, нет, но там и не возникать никогда проблема или сомнение в то, что у весь акционер равный право. поэтому наш законопроект предлагать всего лишь два норма - этот обязательство акционерный общество выплачивать одномоментный дивиденд, ну, подразумеваться в предел месяц, но по требование - хоть с первый день, и запрет в уставный документ и в решение создавать любой преференция акционер и вмешиваться в право акционер, который гарантировать наш весь гражданский законодательство. комитет по собственность подготовить законопроект. просить принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста, виктор семенович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто-то оставлять очки? ну, значит, они он не нужный. за время пребывание на трибуна... так, настаивать ли кто-то на выступление? нет. выносить данный законопроект... а, бежать захарьящев, это он оставлять. выносить данный законопроект на "час голосование". переходить к пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". доклад... вернее, так: виктор васильевич горчаков, представитель законодательный собрание приморский край, доверять рассматривать этот законопроект мы без свой участие, а андрей борисович чиркин делать содоклад от комитет. пожалуйста.
чиркин а. б., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предполагаться при определение муниципальный образование, удовлетворять условие предоставление финансовый поддержка за счет средство фонд, исключать учет дом блокировать застройка при определение число организация, осуществлять управление многоквартирный дом. при это предполагать законопроект подход в часть установление соотношение многоквартирный дом и дом блокировать застройка выходить за рамка регулирование федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и должный решаться жилищный законодательство и законодательство по градостроительный деятельность. в соответствие с действующий законодательство учет жилой дом блокировать застройка мочь производиться субъект российский федерация отдельно от многоквартирный дом. кроме то, законопроект предполагаться при определение процент товарищество собственник жилье в многоквартирный дом учитывать многоквартирный дом, управляемый не только товарищество собственник жилье, но также жилищный кооператив, жилищно-строительный кооператив и иной специализированный потребительский кооператив. при это изменение вноситься в норма, который направлять на стимулирование создание товарищество собственник жилье, что влечь существенный сдерживание создание и развитие товарищество собственник жилье и не способствовать усиление контроль со сторона население за объем и качество жилищно-коммунальный услуга, развитие рынок профессиональный услуга по управление жилищный фонд и самоорганизация гражданин в жилищный сфера. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация. комитет рекомендовать государственный дума не поддерживать законопроект и отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. депутат хованская. нет другой вопрос? пожалуйста. включать микрофон депутат хованская.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый андрей борисович, в ваш выступление прозвучать, что не решать жилищный кодекс этот вопрос. он решать, и решать однозначно. этот дом, с блокировать застройка в тот число, относиться к многоквартирный дом. а ситуация в приморский край, где в основное преобладать именно такой дом, ужасать. состояние жилищный фонд ужасать. поэтому не считать ли вы все-таки целесообразный поддерживать этот законопроект, для то чтобы реально помогать гражданин, проживать в приморский край?
чиркин а. б. я считать, что приморский край в состояние решать данный проблема, не изменять 185-й закон о реформирование жилищный фонд. почему? потому что вопрос идти или о создание тсж, или о передача в управление управляющий компания, поэтому я считать, что они это вправе решать без изменение данный законодательство.
председательствующий. понятно. другой вопрос нет, коллега? нет. присаживаться. быть желающий выступать, да? депутат шеин. другой нет. поэтому подводить черта. один выступление - депутат шеин. пожалуйста, с место. включать микрофон. а, нет, хотеть на трибуна. тогда на трибуна микрофон включать.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". мы обратно возвращаться к тема фальшивый товарищество собственник жилье. и то, что сегодня этот законопроект идти на отклонение, говорить только об один: профильный комитет не нужно формировать в страна реальный рынок предложение в сфера жилищный услуга. что у мы получаться? у мы получаться, что в соответствие со знаменитый закон о капитальный ремонт N 185-фз только тот город, поселение, муниципалитет иметь право на некий пряник в вид деньги из фонд реформирование жкх, который не менее 20 процент жилой дом переводить именно в форма товарищество собственник жилье. по закон тсж, жилищно-строительный кооператив, жилищный кооператив - это один и тот же, они не отличаться вообще ничто, кроме история свой создание. юридически это вещь абсолютно идентичный. но то не менее в закон написать, что доля 20 процент должный быть именно товарищество собственник жилье. почему? а так вот просто хотеться, никакой другой логика мы здесь не слышать никогда за весь предшествовать год. к что реально приводить принятие этот планка? поскольку деньги, выделять на ремонт дом, реально хватить только на ремонт 4 процент весь многоквартирный дом в российский федерация... я напоминать цифра. в общий сложность по фонд реформирование жкх должный быть потратить 255 миллиард рубль, из они уже уходить 249 миллиард рубль, оставаться 6 - все, заканчиваться программа капремонт. напоминать, что быть отремонтировать восемьдесят тысяча дом, причем многие с колоссальный брак. многие дом, в который до капремонт ничто не протекать, теперь иметь серьезный проблема что с кровля, что с инженерный сеть. так вот, даже по официальный отчет быть отремонтировать восемьдесят тысяча дом из два миллион, то быть 4 процент, а 20 процент дом предполагаться объединять в тсж. в итог к что это приводить? это приводить к формирование липовый, фальшивый, ложный товарищество собственник жилье. законопроект коллега из приморский край запаздывать, бесспорно, но мы он поддерживать, он направлять как раз на то, чтобы сдерживать процесс фабрикация и фальсификация, создание мнимый тсж. что такой мнимый тсж? это такой же уворовывание деньги из карман человек, как при формирование любой другой липовый организация. то быть человек платить деньги за жилищно-коммунальный услуга, а деньги в итог не расходоваться ни на коммунальный услуга, ни на содержание их дом. я выходить на трибуна не случайно. я хотеть привлекать внимание немногочисленный коллега из кпрф, коллега лебедев со товарищ из либерально-демократический партия и свой, естественно, товарищ по "справедливый россия" к новый инициатива по управление дом, который буквально вчера родиться в недра "единый россия". инициатива сводиться к следующий. первый. если в дом протекать кровля, подвал заливать вода и не отремонтировать подъезд, то штрафование подлежать сам житель этот многоквартирный дом. это ваш законопроект, это вносить коллега плескачевский, пехтин, шаккум и другой уважаемый вы человек. второй. в случай если государство недовольно то, как обстоять дело с товарищество собственник жилье или в дом, выбирать система кооператив, приходить чиновник с полномочие оштрафовать этот кооператив, это тсж на 40 тысяча рубль, плюс оштрафовать председатель, плюс каждый житель дома оштрафовать на 200 рубль. то быть если это образцовый кооператив, но он не платить деньги в карман, туда, куда он сказать власть местный, то, соответственно, приходить клерк и этот кооператив разорять один штраф, другой, третий, четвертый... дом на то и дом, что даже при самый хороший содержание всегда в он можно находить какой-то неполадка. и третий, самый интересный. в случай, когда мы... не мы, вы такой образ разорять реальный, действующий товарищество собственник жилье, ликвидировать рынок в сфера жилищный услуга, далеко самый интересный происходить - интересный городской власть, не человек, который в такой положение загнать: управляющий компания разоряться по законопроект, вносить пехтин, плескачевский и шаккум со товарищ, а человек, житель дом, нести субсидиарный ответственность. то быть в случай если управляющий компания разоряться, если она не платить деньги по кредит, который набирать без ведомо человек, если она не платить деньги в теплосбыт, в энергосбыт, водоканал, судебный пристав приходить к житель дом и изымать холодильник, сплит-система, телевизор и все остальное. по суть дело, что мы сегодня иметь? мы сегодня иметь попытка растаптывать остаток конкуренция в российский федерация под совершенно ритуальный заявление о поддержка малый бизнес в жилищный самоуправление. и то, что профильный комитет отклонять законопроект, нацеливать именно на сдерживание формирование фальшивый тсж, на то, чтобы действительно создавать рынок жилищный услуга, это крайне показательный. наш фракция поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. другой рука не быть, поэтому, я так понимать, мы на это заканчивать дискуссия и выносить данный законопроект на "час голосование". переходить к пункт 17. мы успевать по крайний мера заслушивать доклад, это точный. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". доклад представитель собрание депутат ненецкий автономный округ сергей николаевич коткин. пожалуйста.
коткин с. н., представитель собрание депутат ненецкий автономный округ. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! несмотря на то, что быть отрицательный заключение правительство и профильный комитет, я счесть нужный выступать в этот зал, и надеяться, что все-таки наш инициатива и наш просьба быть услышать. в соответствие с часть 3 статья 15 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" сегодня средство фонд мочь быть использовать для софинансирование работа по капитальный ремонт многоквартирный дом, причем называть пять конкретный вид ремонт. мы предлагать дополнять перечень работа еще два вид: капитальный ремонт фундамент и капитальный ремонт цокольный перекрытие, что особенно важный для район север и крайний север, да и не только север, а, наверное, весь россия. я не думать, что в этот аудитория нужно убеждать, говорить о тот, в какой состояние сегодня находиться жилищный фонд, особенно деревянный, в россия. можно отъезжать буквально на несколько метр от москва, посмотреть на состояние фундамент, особенно дом в деревянный исполнение. включение данный вид работа, устанавливать статья 15 федеральный закон, быть способствовать сохранение деревянный дом от разрушение, предупреждение аварийный ситуация, связывать с потеря нести способность конструктивный элемент, обеспечение безопасный и комфортный проживание гражданин. я уже не говорить о то, что это быть эффективный использование бюджетный средство - то, о необходимость что сегодня говорить президент и председатель правительство. 11 июнь наш законодательный инициатива быть рассматривать на экспертный-консультативный совет при фракция "единый россия". быть решение согласовывать с заключение по законодательство в область жкх, природопользование и экология, поддерживать при условие незначительный доработка. быть сказать, что поправка носить уточнять характер, являться обоснованный и заслуживать поддержка. данный инициатива быть единогласно поддерживать на конференция парламентский ассоциация северо-запад россия. с подобный инициатива в течение ряд год выходить другой субъект российский федерация. сам поправка очевидный. нельзя ремонтировать крыша здание, когда основание сгнивать и дом лежать на бок. это разве эффективный использование бюджетный средство? в наш заключение четко написать, что реализация данный закон не потребовать дополнительный финансовый затрата из средство федеральный бюджет. проведение ремонт фундамент быть проводиться из тот средство, который выделяться субъект. быть заключение правовой управление аппарат государственный дума, что на законопроект не требоваться заключение правительство, в тот же время мы получать заключение правительство, где черный по белый написать, что правительство давать отрицательный заключение и отмечать, что в предоставлять материал не приводить необходимый обоснование и расчет, а также источник финансирование дополнительный расход из федеральный бюджет. как только получать вот этот заключение правительство, профильный комитет по строительство и земельный отношение... я быть на заседание этот комитет, докладывать наш инициатива - ни один довод не восприниматься. я мочь по каждый замечание из заключение профильный комитет давать обоснование. вы наверняка знакомый с этот заключение, мы считать, что, конечно, оно не обосновывать. уважаемый депутат, предлагать мы поправка необходимый сегодня территория, я уж не говорить про северный территория, это проблема весь российский федерация. давать действительно по-государственный быть использовать бюджетный средство, действительно эффективно использовать. просьба принимать данный проект закон в первый чтение, а между первый и второй чтение все-таки внимательно посмотреть его текст, мочь быть, вносить какой-то правка и учитывать замечание, приводить в заключение комитет по строительство и земельный отношение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, андрей борисович чиркинсодоклад от комитет.
чиркин а. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеться бы сначала отвечать депутат шеин на тот претензия, который он тут высказывать в отношение законопроект, они не относиться к данный вопрос, но то не менее... нужно более внимательно текст читать и не нагнетать здесь жуть по повод написать.
из зал. (не слышно.)
чиркин а. б. я говорить: вы читать внимательно, прежде чем критиковать.
председательствующий. коллега, спокойно. на трибуна - чиркин.
чиркин а. б. теперь что касаться данный вопрос. действительно, коллега из ненецкий автономный округ предлагать расширять перечень, установленный в 185-м закон, но, как вы знать, когда мы он принимать, быть достаточно жаркий дискуссия в этот зал и быть рассматривать и утверждать пять вид работа по ремонт многоквартирный дом. быть принимать решение останавливаться именно на этот пять вид, потому что они отвечать большой количество дом, который можно быть бы отремонтировать. вводить новый вид работа, когда фонд оставаться работать год, мы считать, нецелесообразно, а ненецкий автономный округ мочь находить, я считать, средство для то, чтобы отремонтировать цокольный перекрытие и фундамент вместе с проведение тот пять вид работа, на который они выделяться деньги. профильный комитет не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. задерживаться, пожалуйста, быть вопрос. два... нет, много вопрос. ну, я подозревать, что мы до перерыв не успевать. депутат федоткин.
федоткин в. н. андрей борисович, вот я на тот неделя быть в костромской область, в основный по сельский район проехать, и сам наблюдать, сколько там деревянный дом. у мы в рязанский область дома в основное кирпичный, а там деревянный. и проблема, который подымать наш коллега из ненецкий автономный округ, даже здесь, под москва, довольно остро стоять.объяснять, ну как можно сказать человек: вот, ребята, крыша протекать у вы государство обращать внимание, а фундамент под дом разрушаться - это ваш проблема. ссылка на то, что регион что-то мочь находить, какой-то деньги... я вы уверять, подавлять большинство регион ни копейка не находить - у они нет деньги даже на самый необходимый. вот как человек быть: красить крыша или искать новый дом, потому что в этот дом фундамент нет? что бы вы они сам сказать?
чиркин а. б. что бы я они сказать? во-первых, это вопрос власть - оказывать содействие в ремонт этот дом. во-вторых, еще раз говорить, что, когда обсуждаться вопрос, так сказать, применение тот деньги, который быть выделять на ремонт жилье, весь присутствовать в зал соглашаться с тот перечень вид работа, который оговариваться. на данный момент добавлять что-то... ну нет такой возможность, просто она нет.
председательствующий. спасибо. депутат рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. ну, должный сказать, что это не первый инициатива по дополнение перечень вид работа по капитальный ремонт здание, который отклонять комитет. и у я в связь с это вопрос к комитет. не считать ли вы, что вот, если, как вы говорить, нет деньги, наверное, мы с вы здесь для это и сидеть, чтобы находить деньги на необходимый вещь? и как вы, вообще, трактовать понятие капитальный ремонт, не включая в он ремонт перекрытие и фундамент? это же основа здание и основа безопасность. труба мочь течь, но когда, извинять я, здание грозить обрушение... и вы советовать субъект при сегодняшний дефицит они бюджет находить какой-то дополнительный деньги, а то, для что мы создавать фонд жилищно-коммунальный хозяйство и говорить тогда, что государство озабочивать состояние жилой фонд и мы готовый софинансировать капитальный ремонт - вот как раз основа здание, вы говорить... (микрофон отключать.)
чиркин а. б. ну так можно вообще за счет этот деньги и новый дом построить, что в принцип и делаться. то быть этот деньги быть... при их распределение учитываться, еще раз говорить, пять вид ремонтный работа, в тот число и ремонт крыша, и ремонт подвал, но вот это в этот перечень не входить. я больше сказать нечего.
председательствующий. спасибо. так, быть еще вопрос.
кулик, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия".
один мудрый человек как-то сказать, и на это держаться россия: на фундамент и на крыша деньги не жалеть. но я не хотеть вы убеждать в это, я хотеть понимать. вот у вы главный аргумент: вы не поддерживать этот законопроект, потому что год оставаться работать этот фонд. у вы что, быть решение какой-то? кто принимать такой решение? а я думать, он еще быть работать год пятьдесят, для то чтобы приводить в порядок наш жилье. а с точка зрение технологический и обсуждать даже как-то неудобный. вы, наверное, сам стыдно такой объяснять: если у вы фундамент разваливаться, давать мы вы водопровод починять. для мы, для россия, это касаться даже европейский часть, - мы еще быть жить, наверное, год сто, а мочь быть, и много в деревянный дом, - действительно это проблема. почему мы не поддерживать? сколько смочь, столько они и сделать в предел тот средство, который они выделять... (микрофон отключать.)
чиркин а. б. я не собираться здесь гадать, сколько еще быть существовать фонд, - чем долго, тем хорошо, давать бог, - но еще раз говорить: тот решение, который быть, оно быть. на сегодняшний день это пять вид ремонтный работа, другой решение нет.
председательствующий. уважаемый коллега, я вы разочаровывать: объявляться перерыв до 16 час. в 16 час мы рассматривать пункт 11, а потом вернуться к это.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. язев
председательствующий. уважаемый коллега, 16.00, мы необходимо проводить регистрация. включать режим регистрация. показывать результат, пожалуйста.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать 443 чело.        98,4%
отсутствовать  7 чело.  1,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  7 чело.  1,6%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа. мы в фиксированный время должный рассматривать вопрос повестка под номер 11. о проект федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". доклад официальногопредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр экономический развитие российский федерация анна владиславовна попова. пожалуйста.
попов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие российский федерация. уважаемый коллега, представлять я законопроект являться новый редакция закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". необходимость принятие данный закон именно в новый редакция связанный прежде все с необходимость создание концептуальный новый структура закон, унификация порядок лицензирование, а также повышение прозрачность процедура лицензирование. проект закон направлять на решение следующий проблема. и я сразу хотеть отмечать, что этот проблема во многое быть выявлять в результат проводить министерство экономический развитие мониторинг административный барьер при проведение тот или иной разрешительный процедура. проблема в следующий: быть большой количество разный отраслевой закон, в который записывать различный процедура лицензирование, и именно там находиться существенный административный барьер; во-вторых, по-прежнему избыточный количество лицензировать вид деятельность; и в-третьих, высокий издержки бизнес при прохождение тот или иной процедура. я кратко останавливаться на то, как законопроект предполагать решать вот этот указанный я три проблема. проблема первый. в настоящий время мы знать, что существовать много пятнадцать различный федеральный закон, который устанавливать лицензирование более двести семьдесят вид деятельность. проект закон предусматриваться переход к единый унифицировать порядок лицензирование. и особо хотеть подчеркивать, что семь сфера, лицензирование в который до принятие этот закон, до разработка этот проект закон осуществляться по отдельный закон, переходить под действие этот закон, и сейчас особый порядок оставаться фактически только для такой специфический сфера лицензирование, как лицензирование на финансовый рынок. задача номер два - сокращение лицензировать вид деятельность. в законопроект продолжать тенденция, направлять на сокращение вид деятельность в тот сфера, где лицензирование не являться эффективный вид регулирование. работа в этот направление министерство, правительство вестись с 1998 год. когда-то лицензирование подлежать более один тысяча вид деятельность, к 2010 год этот перечень сокращать до двести семьдесят два. и когда мы разрабатывать данный законопроект, мы видеть, что этот перечень все еще избыточный, и поэтому количество лицензировать вид деятельность предлагаться сокращать. в какой-то сфера деятельность переходить на уведомительный порядок, в ряд сфера деятельность происходить замена иной способ регулирование - такой, как обязательный страхование и саморегулирование. и еще по двадцать четыре вид деятельность происходить укрупнение, что также значительно снижать издержки бизнес при прохождение лицензионный процедура. и, наконец, задача номер три - повышение эффективность процедура лицензирование и лицензионный контроль. в настоящий время высокий издержки бизнес при лицензирование складываться за счет большой количество платный экспертиза и заключение, требовать при лицензирование, за счет обременительный процедура переоформление лицензия и ее короткий срок действие, за счет удаленность хозяйствовать субъект от лицензировать орган и за счет невозможность осуществлять лицензирование в электронный форма. соответственно, весь этот проблема так или иначе решать разрабатывать законопроект. с точка зрение упорядочение взимание плата говориться о то, что взимание любой плата, за исключение государственный пошлина, являться незаконный. такой образ, бизнес быть платить прозрачный государственный пошлина при осуществление процедура лицензирование. также в законопроект прописывать норма, связывать с обязанность лицензировать орган осуществлять документооборот и услуга в электронный форма, и, кроме это, территориальный лицензировать орган наделяться право по участие в лицензирование, что решать проблема доступность - не нужно быть каждый раз для получение лицензия направляться в центральный орган, то быть в москва, можно быть получать услуга в свой регион. усиливаться также инспекционный контроль за лицензиат. в законопроект прописывать особенность проведение контроль. вводиться обязанность осуществление проверка в течение год за тот хозяйствовать субъект, кто получать лицензия, и далеко регламентироваться порядок проведение плановый и внеплановый контроль. такой образ, принятие данный законопроект позволять повышать прозрачность процедура лицензирование, снижать финансовый издержки для хозяйствовать субъект, сокращать там, где это целесообразно, перечень лицензировать вид деятельность и снижать временный издержки за счет введение электронный способ оказание данный услуга. просить поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, анна владиславовна. содоклад председатель комитет по собственность плескачевский виктор семенович.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект новый этап административный реформа. первый этап быть начинать в 2001 год с принятие действующий редакция закон о лицензирование, главный задача который быть резкий сокращение регулировать вид деятельность. вот анна владиславовна в свой доклад называть цифра: много тысяча. по наш данные, существовать в тот пора более два с половина тысяча регулируемый вид деятельность. почему затруднять расчет? а потому, что к тот период существовать так называть региональный лицензия, выдавать субъект федерация на тот или иной вид деятельность, то быть различный форма регулирование. итак, в 2000 год государство, чиновник, по существо, создавать условие, при который много два тысяча вид регулироваться государство, то быть устанавливаться требование, предоставляться право и осуществляться контроль и надзор за этот деятельность. в действующий редакция законопроект сделать первый шаг - резко сокращать количество вид деятельность, регулируемый государство, и восстанавливать конституционный порядок в тот смысл, что экстерриториальность экономический пространство должный быть гарантировать и с этот точка зрение, поэтому деятельность, который мочь наносить кто-либо ущерб, должный регулироваться только федеральный закон. сегодня перед вы законопроект, который начинаться следующий этап этот процесс. и я не быть повторять доклад, положение доклад, анна владиславовна, где иметься некоторый количество очень важный принцип, но я хотеть бы сказать о позиция комитет и, надеяться, дума относительно то, что сегодня обсуждение этот законопроект в предлагать вы редакция в первый чтение, на наш взгляд, необходимо синхронизировать, во-первых, с подготовка доклад министр экономический развитие в правительство по повод саморегулирование и, во-вторых, с подготовка доклад по весь административный реформа. в среда специалист сегодня быть мнение о то, что во весь многообразие форма регулирование, а среди они и лицензирование, и аттестация, и сертификация, и аккредитация, и множество другой форма, в который, сказать так, определенность небольшой, то не менее нужно наводить порядок. и по общий признание специалист, два основной форма должный быть сегодня в вопрос регулирование, и оба государственный. первый - этот непосредственный государственный регулирование деятельность по закрытый перечень профессия и вид деятельность, где особый вид опасность и особый вид возможный ущерб общество, где государство непосредственно устанавливать правило, предоставлять право и осуществлять контроль(надзор) в лицо чиновник. и второй вид государственный регулирование это опосредовать государственный регулирование через саморегулируемый организация, когда у они быть право объединение профессионал устанавливать свой стандарт, требование, правило и осуществлять надзор за их исполнение. весь остальной вид деятельность, сертификация и прочее, должный быть встраивать в общий система. то быть речь идти о кодификация регулирование вообще. какой основной момент очень важный, на мой взгляд, у предлагать ваш внимание законопроект? прежде все, конечно, продолжаться сокращение лицензировать вид деятельность, тот, который поименовать в закон. конечно, очень важный то, что действие закон распространяться сегодня на все большой область так называть специальный закон. анна владиславовна сказать, что сегодня финансовый сфера оставаться за предел действие этот закон, мы же кажется, что нужный, по крайний мера, обсуждать, чтобы и финансовый сфера тоже регулироваться, чтобы общий порядок возникновение стандарт, прекращение деятельность, предоставление право на деятельность быть синхронизировать единый закон российскойфедерация, то быть закон о лицензирование. второй очень важный момент происходить частичный унификация процедура лицензирование за счет исключение множество отсылочный норма на так называть специальный порядок, действовать в различный закон и относить к постановление правительство. очень важно, что вводиться бессрочный характер лицензия, потому что понятный, что лицо, который обладать специальный правоспособность, вынуждать раз в год, а где-то раз в два год или раз в пять год бегать кланяться в ножка чиновник, доказывать свой соответствие. с один сторона, такой бессрочный норма заставлять чиновник все-таки осуществлять контроль, сам выезжать на место и проверять лицо, осуществлять деятельность, с другой сторона, снимать такой обязанность с сам предприниматель. следующий - сегодня осуществление лицензионный контроль приводить в соответствие с требование федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль...", то быть плановый проверка так называть сокращать до один раз в год. это тоже, мы считать,достаточный мера для то, чтобы орган тщательность свой проверка один раз в три год - обеспечивать публичный интерес, а не мучить предприниматель свой неопределенный требование каждый год. вводиться экстерриториальный принцип выдача федеральный лицензия, то быть если орган исполнительный власть и мочь иметь право выдавать лицензия, то только по поручение федеральный правительство. на наш взгляд, это очень важно, потому что очень часто возникать интерес у регион как-то по-своему, территориально, отрегулировать тот или иной отношение. следующий - соискатель лицензия получать право направлять документ в лицензировать орган в тот число и в электронный форма. очень интересный шаг, на мой взгляд, это шаг в тот число в направление создание электронный правительство. не всегда обязательно в федеральный орган исполнительный власть приезжать с дальний восток, чтобы подавать необходимый документ. однако должный сказать, что у мы быть и свой перечень замечание по законопроект, или, скажем так, точно, пожелание, который мы хотеть бы вместе с министерство экономический развитие реализовать ко второй чтение. первый. мы считать, что сегодня в гражданский кодекс и в действующий закон понятие лицензия - это не понятие документ о право, а понятие сам право. такой образ, документ мочь быть в любой форма, в электронный или в какой угодно, но разница между, собственно, документ и право, на наш взгляд, очень важный, потому что современный способ учет весь лицо, иметь право, предполагать возможность обнаруживать это в нек единый сводный электронный реестр. то не менее иметься на рука у человек документ о то, что он иметь соответствующий лицензия, выдавать полгода назад, вовсе не означать, что он лицо иметь лицензия в момент подача этот документ, - мочь быть, он уже десять раз этот лицензия быть лишать. это, на наш взгляд, очень важный. следовать - в предлагать мы версия законопроект вводиться понятие "место осуществление лицензировать вид деятельность". мы казаться, что стоить задумываться над то, чтобы все-таки этот понятие проверять на важный конституционный принцип экстерриториальность экономический пространство, чтобы не возникать ситуация, когда лицензия, выдавать в москва, не действовать на дальний восток. все-таки конституция мы говорить об обратный, о единый подход на весь территория российский федерация. по мнение комитет, также следовать внимательно обсуждать сегодня предложение по отмена лицензирование, например, деятельность по перевозка опасный груз морской и внутренний водный транспорт, погрузочно-разгрузочный деятельность применительно к опасный груз, деятельность по осуществление буксировка морской транспорт и замена он на страхование. мы казаться, что страхование в этот случай являться недостаточный условие, потому что при государственный форма регулирование, то быть лицензирование, стандарт деятельность устанавливать государство, оно же предоставлять право она заниматься и оно же осуществлять контроль за этот деятельность, при саморегулирование это делать саморегулируемый организация, а при страхование возникать вопрос, кто должный писать стандарт деятельность конкретный регулировать субъект. мы казаться, что страховой компания здесь едва ли оказываться хороший помощник. такой способ регулирование отношение, как страхование гражданский ответственность, иметь значение, но нужно определяться в критерий отнесение к такой способ. если можно, еще два минута.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. вы исчерпывать десятиминутный регламент, десять минута регламент давать мы для содоклад. ну, минута добавлять коллега.
плескачевский в. с. следующий вопрос, на мой взгляд, достаточно интересный, потому что предлагаться отменять лицензирование медицинский и фармацевтический деятельность. мы казаться, что в этот случай мы все-таки нужно действовать чуть более осторожно, потому что понятный, что этот сфера не мочь быть нерегулируемый вообще. значит, обсуждать механизм отмена лицензирование нужно одновременно с предложение о то, на что регулирование этот сфера заменяться, потому что быть достаточно серьезный риск при введение так называть уведомительный порядок регулирование этот деятельность. сегодня быть такой история, когда, скажем, в москва гастарбайтер - я не быть называть имя, фамилия и адрес, - по существо, лицо без образование, организовывать медицинский учреждение едва ли не в гараж и оказывать стоматологический услуга. я казаться, что уведомительный порядок не смочь закрывать такой род проблема и мы мочь оказываться один на один с разный род шарлатан. завершать свой выступление, хотеть сказать, что комитет, конечно же, поддерживать законопроект, считать, что крайне важный участие весь профильный комитет в работа над он, для то чтобы законопроект быть действительно следующий шаг по крайний мера на пять - десять год работа и быть, естественно, составной часть административный реформа. комитет по собственность считать необходимый поддерживать законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. еще нужно время, виктор семенович?
плескачевский в. с. хорошо. мочь сказать, сказать, о то, что, конечно же, много сфера. закон сегодня делить лицензирование на так называть простой форма и сложный, составной. например, медицинский деятельность сегодня - это один деятельность, однако в она много сотня вид, связанный, собственно говорить, со специализация. закон относить это к компетенция министерство. ну вот, например, можно процитировать сегодня определение процедура лицензирование, прописывать в закон, из приказ росгидромет. предписываться под деятельность в область гидрометеорология и смежный с она область понимать деятельность, включать в себя: первый - определение метеорологический, климатологический и прочий характеристиксреда; второе - определение уровень загрязнение и так далее, третьеподготовка и предоставление потребитель информация; четвертый формирование банк данные. то быть фактически из один лицензия - четыре. спасибо.
председательствующий. виктор семенович, тринадцать минута. пока не присаживаться. завершать выступление виктор семенович. быть ли вопрос к докладчик? быть. записываться, пожалуйста, коллега, много рука. включать режим запись. показывать список. одиннадцать человек. давать по два вопрос от фракция, коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, давать по два, раз есть такой интерес, не быть ограничивать. кто от фракция кпрф задавать первый вопрос? кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с. анна владиславовна, к сожаление, это не первый случай, когда основной понятие, вводить в закон, в общий-то, представлять себя тавтология. мы определять здесь лицензирование как деятельность лицензировать орган, а лицензировать орган как орган, осуществлять лицензирование. вот такой, так скажем, непоследовательный введение ничто не давать. потому и концепция, то быть потому что каков цель лицензирование... собственно, при желание любой цель можно под этот статья подводить. я казаться, что вот самый базовый вещь здесь недостаточно прорабатывать. вот каков ваш мнение?
попов а. в. спасибо за вопрос. если у вы создаваться такой впечатление, то, конечно, нужно посмотреть еще раз внимательно при подготовка ко второй чтение, но, на наш взгляд, мы достаточно четко определять, что такой лицензия. лицензия - это документ, предоставлять право заниматься тот или иной вид деятельность, а лицензирование - это деятельность по выдача такой документ. то быть, я казаться, достаточно четко определять основной понятие, но если создаваться другой впечатление, то, конечно, мы готовый еще раз посмотреть этот терминология при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. кто от фракция лдпр? рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. мой вопрос состоять из два часть. первый часть. вот здесь отменяться порядок семнадцать ныне лицензировать вид деятельность. как вы считать, насколько у мы готовый общество, система воспринимать такой объем отмена лицензирование, в частность что касаться оказание медицинский услуга, фармацевтический деятельность? и второй. насколько анализироваться правительство успешный деятельность саморегулируемый организация, ну, например, в область строительство, в область страхование? сказать, какой экономический эффект это давать и что в результат происходить, - вот на пример субъект замена лицензирование система саморегулирование.
председательствующий. кто адресовать вопрос? анна владиславовна? пожалуйста, анна владиславовна. если быть необходимость, виктор семенович добавлять.
попов а. в. я давать ответ тоже из два часть. первый часть касаться сокращение лицензировать вид деятельность и анализ то, готовый или не готовый к такой сокращение. во-первых, хотеть обращать внимание, что одновременно с принятие данный закон прекращаться лицензирование по семь вид деятельность. это тот вид деятельность, где уже существовать альтернативный система регулирование. например, принятие технический регламент, отмена лицензирование по ряд вид деятельность, саморегулирование по ряд вид деятельность. то быть по тот видамдеятельность, который сейчас отменяться, - мы внимательно анализировать, не возникать никакой опасение, мы готовый к отмена лицензирование по этот вид деятельность. приводить пример. авиация и весь деятельность, связывать с авиационный перевозка, - по этот вид деятельность по весь процесс существовать обязательный сертификация, начинать от сертификация узел летательный аппарат и заканчивать сертификация персонал. в этот случай, конечно, лицензирование избыточный, мы готовый сейчас он отменять. еще один пример. нотариат - устранение лицензирование связанный с то, что уже по-другому осуществляться допуск к этот вид деятельность. лицензирование представлять себя дублирование разрешительный порядок и также отменяться. второй часть, связывать с сокращение лицензировать вид деятельность, вводиться с отлагательный условие. например, прекращение лицензирование по перевозка морской или водный транспорт обуславливаться принятие закон, предусматривать альтернативный механизм регулирование. там очень важный ответственность, поэтому прекращение лицензирование обусловливать страхование ответственность. по медицина и фармацевтика также отлагательный период: оно отменяться с 2013 год, но быть отменять только в тот случай, если мы принимать иной метод регулирование по данный вид деятельность. этот метод связанный и с саморегулирование, и с обязательный страхование ответственность тот, кто заниматься данный вид деятельность. второй часть ваш вопрос. я кратко сказать, два слово буквально. недавно состояться "правительственный час", где министр экономический развитие четко отвечать на вопрос по повод состояние саморегулирование, в частность в строительство. этот сфера саморегулирование вызывать озабоченность и у минэкономразвития, и у правительство в целое, поэтому на этот сфера нужно обращать внимание, в тот число путем принятие законодательный мера.
председательствующий. хорошо. два рука я видеть - драганов и герасименко быть задавать вопрос. драганов, пожалуйста.
драганов в. г., фракция "единый россия". уважаемый анна владиславовна, к вы вопрос. мочь быть, я быть невнимательный, но, во всякий случай, виктор семенович уж точно об это не говорить. существовать проблема синхронизация введение регламент и отмена лицензирование по отдельный вид деятельность. вы намерен подумать об это?
попов а. в. да, обязательно. в тот случай, если технический регламент еще не разрабатывать, а отмена лицензирование данный вид деятельность связанный с альтернативный регулирование, предусмотренный технический регламент, данный отмена быть синхронизировать со сфера технический регулирование.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. валерий гаврилович, мы очень надеяться, что в тот доклад об административный реформа, который быть подготовить где-то в декабрь министр экономический развитие правительство, весь этот проблема быть соединять вместе: и проблема лицензирование, и проблема саморегулирование и иной форма регулирование, технический и административный регулирование. это часть общий процесс, где цель являться снижение нагрузка, но они сообщаться. проблема в то, что у мы сегодня понятие лицензирование иметь несколько смысл в закон, понятие аттестация иметь шесть или восемь смысл, понятие сертификация иметь примерно столько же, то же с понятие аккредитация и многий-многий другой, - это вносить определенный, скажем, асинхронность. поэтому синхронизация - очень важный вопрос, надеяться, что он в доклад быть озвучивать и раскрывать.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м. у я вопрос к виктор семенович, потому что он произносить фраза "конституция говорить о единый подход", - я такой не знать. в данный случай не я вы объяснять, виктор семенович, вы хорошо, наверное, знать, что такой проблема, выявляться в кризис, too big to fail - "слишком большой, чтобы упасть". концентрация любой вид деятельность в производство или в управление - это риск слишком большой. восемьдесят три территория: если десять как-то плохо выдавать лицензия, то семьдесят три мочь выдавать хорошо, и быть стимул на они равняться, а здесь усреднение и снова централизация управление. на мой взгляд, повышаться риск в управление. развивать мой сомнение.
плескачевский в. с. легко. принцип, который закладывать в конституция, гарантировать экономический пространство экстерриториальность. это означать, что если нотариус получать разрешение в москва, то он иметь право совершать нотариальный действие на дальний восток или в красноярск. то же относительно весь вид деятельность, который регулировать государство. проблема, который существовать до 2001 год, - это когда при общий подход к региональный и центристский система появляться огромный количество региональный лицензия. и вы мочь вспомнить, что быть тогда, в тот число в красноярск. появляться московский лицензия, красноярский лицензия, дальневосточный лицензия, что в принцип в наш государство по конституция невозможно. и никакой, так сказать, условие эффективность это не мочь оправдывать. если необходимо, давать устанавливать общий требование, касаться здоровье, безопасность гражданин и национальный безопасность, а они, поверять, одинаковый и в москва, и в красноярск.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я тоже вопрос к анна владиславовна. вы знать, что государство контролировать сейчас наиболее важный список лекарство - это четыреста восемьдесят наименование - и планировать с будущий год еще добавлять двадцать семь. это крайне мало, это ничтожный. и неоднократно вы слышать в этот зал, что у мы до треть лекарство фальсифицировать. они, мочь, не смертельный, как яд, но то не менее фальсифицировать. и звучать требование: ужесточить ответственность за производство и качество лекарство. можно ручка сделать плохо - выбрасывать, купить новый, а сделать укол не тот... быть отбирать лицензия, но человек-то уже не быть. вот наш позиция, мой позиция - ужесточить, а вы почему-то предлагать мы обратный линия. это вызывать дальнейший всплеск производство плохой лекарство, а отсюда и весь последствие, который можно связывать с человек: и лечиться долго, и помирать быть, и все остальное. на что основывать ваш предложение ослабление лицензионный требование в медицина и здравоохранение?
попов а. в. уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы отмечать, что к производство лекарство и контроль за выполнение весь требование к производить лекарство, к отсутствие или наличие фальсифицировать лекарственный средство данный законопроект отношение не иметь. у мы быть специальный регулирование - закон "об обращение лекарственный средство", и там содержаться очень жесткий норма, связывать с регистрация лекарственный средство, с проведение его доклинический и клинический исследование. поэтому контроль в этот сфера ни в кой случай не ослабляться, а наоборот, правительство вести усиленный курс на ужесточение регулирование этот сфера и на ужесточение контроль, рыночный контроль за введение в обращение лекарственный средство и контроль за он. что касаться непосредственно медицинский деятельность, то, как я уже сказать, здесь в первый очередь мы важный не то, как осуществляться допуск к этот вид деятельность, а то, чтобы лечение осуществляться в соответствие со стандарт в отношение каждый пациент в каждый момент, а это обеспечиваться не лицензирование, а эффективный контроль за тот медицинский учреждение, который данный деятельность заниматься. поэтому, так скажем, ослабление разрешительный процедура должно сопровождаться усиление контроль за деятельность данный организация.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция лдпр задавать второй вопрос? тарасюк, пожалуйста.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый анна владиславовна, вы сказать, что в соответствие с концепция законопроект где-то около семнадцать вид лицензия быть сокращать. за какой период это происходить? и еще очень интересовать такой вопрос. быть такой сложный промышленный объект народный хозяйство, как металлургический предприятие, предприятие нефтяной, газовый промышленность. что здесь планироваться: укрупнение лицензия или все оставаться, так сказать, на тот же место, как и сейчас, когда много выдаваться лицензия в производственный сфера? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
попов а. в. спасибо за вопрос. я тогда просто перечислять тот вид деятельность, в который в связь с принятие данный закон происходить отмена лицензирование, чтобы быть понятно. первый - это, соответственно, как я уже сказать, деятельность по обеспечение авиационный безопасность. там у мы предусматривать обязательный сертификация. второе - деятельность по производство и реализация специальный игровой оборудование. коллега, вы знать, у мы быть технический регламент на данный вид деятельность. третий - деятельность по изготовление и ремонт средство измерение. соответственно, тоже технический регламент и рыночный контроль существовать. еще два вид деятельность - этот экспонирование и коллекционирование оружие. в данный случай быть прямой дублирование лицензирование хранение и владение оружие, то быть если у вы уже быть лицензия на владение оружие, то не нужно быть специальный, дублировать лицензия на экспонирование оружие и то более коллекционирование оружие. лицензирование деятельность по реставрация объект культурный наследие отменяться в связь с переход к саморегулирование этот вид деятельность. это связывать с то, что нужный высокий профессиональный стандарт в этот вид деятельность. изготовление протезный-ортопедический изделие по заказ гражданин. в данный случай также лицензирование избыточный. и нотариат, как я уже сказать. вот это тот вид деятельность, по который с принятие данный закон происходить отмена лицензирование. по весь остальной вид деятельность - а это перевозка морской и речной транспорт, погрузо-разгрузочный работа, а также медицинский и фармацевтический деятельность - предусматриваться переходный период: лицензирование отменяться после введение и принятие иной закон, иной норма, вводить иной метод государственный регулирование в этот сфера.
председательствующий. спасибо. депутат герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый анна владиславовна, 23 сентябрь председатель правительство владимир владимирович путин подписывать концепция противодействие потребление табак. не раз отмечаться с тревога, что мы потреблять табак много все в мир, но самый главное - это ребенок: мы по потребление табак среди ребенок... ребенок начинать курить в восемь год. много все в мир мы потреблять табак. при то, что запрещать продавать табак лицо до восемнадцать год, он везде они продаваться. наиболее эффективный метод запрет на продажа табак, вернее, контроль за продажа табак во весь мир являться лицензирование продажа табак как наиболее вредный фактор. лицензироваться у мы продажа алкоголь, лицензироваться продажа наркотик, но, так сказать, такой же по вредность зависимость не лицензироваться. поэтому какой вот у вы быть предложение? мы вот в комитет рассматривать и... кстати, когда законопроект рассматривать в администрация президент, то государственный-правовой управление тоже указывать на то, что для эффективный работа необходимо вводить лицензирование продажа табак прежде все с цель контроль за его продажа несовершеннолетний.
попов а. в. уважаемый николай федорович, спасибо за вопрос. прежде все я хотеть сказать, что табакокурение - это, конечно, тот вред, скоторой нужно бороться, в тот число бороться и законодательный мера, вы знать, что у мы быть специальный закон "об ограничение курение табак", - и путем введение норма, связывать с правоприменительный деятельность, и конечно, нужно внимательно изучать этот сфера: достаточно ли там тот механизм регулирование, тот механизм контроль, который сейчас существовать в этот сфера. что касаться лицензирование, я хотеть отмечать, что лицензирование эффективно в тот случай, когда нужно перед начало осуществление деятельность проверять на соответствие требование. в данный случай для мы важный другой - чтобы уже в процесс деятельность тот компания, который заниматься реализация, продажа табак, не нарушать тот требование, который для они устанавливать тот или иной норма и закон. поэтому здесь на первый план выходить не разрешительный процедура допуск на рынок, а именно контроль и неотвратимость наказание. это другой мера - мера, связывать с повышение ответственность, мера, связывать с эффективность контроль, и мера, связывать с внедрение в общество нетерпимость в отношение тот нарушение, который допускаться торговать организация. вот, так сказать, в сочетание этот мера и нужно искать тот эффективный система регулирование, правоприменение и контроль, который в этот сфера должный существовать. ну, понятно, что ко второй чтение в отношение поправка в закон "об ограничение курение табак" и в отношение закон "о лицензирование..." мы весь это внимательно посмотреть и эффективный система вместе вырабатывать.
председательствующий. депутат драпеко, пожалуйста, от фракция "справедливый россия".
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". уважаемый анна владиславовна, при обсуждение закон в комитет по культура и в наш культурный сообщество мы соглашаться с то, что можно заменять лицензирование в область реставрация объект культурный наследие на другой форма контроль, но не мочь с вы соглашаться в то, что современный саморегулируемый организация смочь справляться с этот задача. речь не идти о высокий технология или высокий стандарт, речь идти об особый технология, особый материал и специалист, который в состояние производить такой род работа, потому что в случай ошибка либо неправильно принимать решение мы с вы рисковать потерять памятник история культура, и это необратимый и невосполнимый процесс. поэтому в наш заключение, комитет по культура, который мы на ваш закон подготовить, быть просьба... (микрофон отключать).
председательствующий. добавлять тридцать секунда, чтобы вопрос завершать. укладываться, коллега, пожалуйста.
драпеко е. г. у мы быть просьба, чтобы все-таки технический регламент, о который сегодня даже не идти речь, быть подготовить и принимать в отношение реставрационный работа - либо сертификация, либо какой-то другой жесткий форма контроль. спасибо.
попов а. в. елена григорьевна, я хотеться с вы только соглашаться. я полностью согласный с то, что лицензирование здесь не эффективно, что должный быть именно особый стандарт, особый требование к специалист в этот сфера. и мы оставаться только вместе с профильный комитет тщательно прорабатывать тот система регулирование, который должный быть там.
председательствующий. спасибо. присаживаться, виктор семенович. быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть. коллега, наверное, давать пойти по такой путь - по один выступление от фракция. да? я видеть, быть желающий от кпрф, от лдпр, от "единый россия", но пока думать "справоросс". пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, я думаться, и автор закон, и правительство вставать вот на тот колея, который быть запускать уже несколько год назад, по уход в первый очередь государство от ответственность за любой производство и, по большой счет, за конечный результат, за тот или другой продукт, который выходить на-гора. отмена сначала гост, замена их технический регламент, раскассирование некогда достаточно серьезный, сложный система контроль за производство продолжаться. мы не останавливать сегодня ничто - даже тот рукотворный большой катастрофа, который происходить буквально в последний год и от который содрогаться страна, и мы с вы все переживать. и сегодня продолжать внедряться в жизнь и в наш законодательный деятельность тенденция дальнейший разрушение все и весь, что связанный с контроль, и в первый очередь с государственный контроль. ну, вот предлагаться в область авиационный безопасность отменять существующий лицензирование, государственный контроль. настолько мы желать унифицировать весь система контроль, что объединять и испытание, ипроизводство, и реализация этот производство в жизнь, включая ремонт, все хотеть объединять в один лицензия. и какой же надо быть специалист? ведь для то, чтобы сделать воздушный судно, надо задействовать несколько десяток производство, который совершенно отличаться по свой особенность, а потом собирать воедино этот воздушный судно, который уже и осуществлять перевозка, и связанный с другой вопрос. мы что, в этот план добиваться сегодня такой технический безопасность, такой большой авиационный благополучие при перевозка, что наш самолет не падать? и в любой другой вопрос, где мы сегодня отменять лицензирование или унифицировать он, - мы нигде не добиваться какой-то улучшать показатель, который давать бы мы право на отмена лицензирование. ну, сказать бы, вот быть отрасль, который действительно сегодня иметь избыточный лицензирование, и мы сегодня гарантировать, что быть мало аварийный ситуация, не быть потерять жизнь наш человек, что производство при отмена лицензирование быть более качественный. нет, мы продолжать на этот направление усугублять ситуация. отвечать по технический регламент за какой-то конечный продукт, мы уходить от контроль за производство, хотя кпрф доказательный представлять база кпрф по повод то, что нельзя это делать. сам технический цепочка должный контролироваться, лицензироваться, потому что конечный продукт может через какой-то период время потерять свой качество, хотя при выход он какой-то время соответствовать требование тот или другой технический регламент. мы считать, по большой счет, происходить дальнейший лоббирование система саморегулируемый организация. весь это делаться для то, чтобы у мы не быть альтернатива - там, на завершать этап, к какой-то год быть только саморегулируемый организация. ну и снова - ни в один, по большой счет, какой-то системный, производить составляющая не проявлять себя этот организация. ну, если поговорить с представитель малый бизнес на какой-то отраслевой направление или там о производство серьезный, то можно увидеть, что это пока просто надувать организация, который поглощать в себя определять средство, а они немалый. и нет там сегодня тот специалист, который действительно мочь бы как-то повлиять на качество производство, осуществлять контролировать функция, с то чтобы действительно производитель мочь перед этот саморегулируемый организация отвечать, отчитываться, а потом она мочь бы отвечать и перед закон, и перед потребитель тот или другой продукт. мы это не видеть. уже министр говорить, что в строительство бардак, здесь говорить о страхование, посмотреть арбитражный управляющий - можно продолжать перечень, где этот организация не справляться и с что. мы все об административный реформа говорить, а я думать, что сам процедура, по большой счет, запутывать и с принятие этот закон не уходить этот, я бы так сказать, коррупционный составлять, наоборот, она обрастать махровый цвет. мы не забывать расширять перечень тот структура, который мочь в конец конец заниматься вот этот работа и мочь контролировать дополнительно, так как расширять этот перечень контролировать организация. то быть не забывать в этот план еще и чиновник. ну, и ряд другой системный вещь, который прописывать в соответствующий отзыв, говорить о то, что мы в административный план, в бюрократический план не упрощать процедура даже и при получение лицензия с точка зрение ее быстрый, как говориться, начало действие. поэтому, по большой счет, анализировать сегодняшний законопроект и анализировать ситуация, который сегодня в реальный производство, в социальный сфера существовать, можно сказать, что мы иметь этот огромный запас весь некачественный, который наваливаться сегодня на жизнь и деятельность каждый человек, начинать от экологический составляющая, кончать всевозможный продукт питание, в тот число еще раз можно о самый необходимый товар говорить, и упрощение в этот план, уход от гост, лицензирование приводить к этот отравление массовый, к тот рукотворный катастрофа, который мы иметь. я полагать бы, что надо останавливаться наш товарищ, не бежать впереди паровоз. можно проводить десяток законопроект, который приниматься, но по существо ничто не делаться для то, чтобы даже то, что прописывать в этот закон, можно быть иметь в реальный жизнь. нормативный документация отставать, подзаконный акт отставать и так далее, и то подобный. а здесь вообще сплошной разбалансировка, как говориться, и с тот технический регламент, и с тот контролировать система, который сегодня по ряд вид деятельность просто отсутствовать. поэтому мы не мочь голосовать за этот законопроект и даже за подход, за методология этот. давать мы все-таки впереди паровоз быть ставить, так сказать, тот функция, который помогать бы мы избавляться от этот, еще раз подчеркивать, рукотворный катастрофа, который возникать сегодня в тот число и из-за отмена лицензирование. упрощение, подобный подход сегодня делать бизнес безответственный, как, по большой счет, и чиновник. вот на этот виртуальный саморегулируемый организация быть как бы надеяться, а в итог быть продолжаться то, что мы сегодня иметь, - быть гореть, быть, извинять я, дышать этот воздух и хоронить наш человек. а они, когда снова быть гибнуть человек, не быть даже и страховой-то выплата делать, опять быть путин выезжать туда, на этот похороны, и говорить: правительство давать столько, регион давать столько-то. а вот тот, кто вот этот закон сегодня на-гора выдавать, быть потирать рука, поскольку человек и бизнес бежать некуда, они быть нести этот взнос в саморегулируемый организация, который ни за что сегодня пока не отвечать и не в состояние, особенно там, где производство особо опасный, вредный и технически сложный, решать вопрос контроль и безопасность. мы быть голосовать против.
председательствующий. по ведение - мизулина.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! сегодня утро быть дискуссия по повод то, мочь ли выступать представитель фракция по вопрос об отклонение законопроект, принимать в первый чтение. я обращать внимание председательствующий и депутат на часть второй статья 1231 регламент, в который прямо написать, что при такой процедура обязательно предоставляться слово представитель фракция до десять минута. я надеяться, что впредь такой ситуация, как сегодня, не быть. спасибо.
председательствующий. все верный. там, правда, быть слово "мочь выступать", не "обязательно" - такой слово в регламент нет, а быть слово "мочь выступать". и с этот уточнение ваш замечание приниматься. пожалуйста, кто выступать от фракция лдпр? рохмистров. обращать ваш внимание, коллега, что у мы до "час голосование" оставаться десять минута. я обращаться ко весь депутат, который находиться в здание государственный дума: просьба приходить в зал пленарный заседание и в 17.00 приступать к голосование по повестка день.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, это один из важный законопроект. сразу сказать, что фракция лдпр в первый чтение как концепция поддерживать настоящий законопроект, потому что в программа наш партия тоже написать, что мы против избыточный государственный регулирование. то не менее хотеться бы останавливаться на ряд принципиальный момент, где мы считать, что государство не просто должно выдавать так называть входной билет в тот или иной деятельность, но и, наверное, гарантировать гражданин... в тот число это касаться и медицинский обслуживание, и сохранение такой особый вид имущество, как культурный наследие российский федерация, о который прописывать в конституция, - в этот часть государство должно контролировать весь этап, в тот число право допуск на тот или иной рынок тот или иной организация. поэтому вот что касаться вступать в сила немедленно после принятие законопроект отмена лицензирование в часть реставрационный деятельность, фракция лдпр выступать категорически против, потому что следующий этап у мы быть принятие законопроект, где быть член строительный сро привлекаться для реставрация объект на конкурс, обычный конкурс! и в отсутствие сегодня специальный норма регулирование здесь... а что говорить о то, что специальный стандарт для оценка культурный наследие до сей пора находиться в какой-то непонятный состояние, хотя при принятие федеральный стандарт об оценочный деятельность сколько раз идти переговоры в тот число и с министерство экономический развитие о то, что появляться нормальный детальный стандарт в часть оценка объект культурный наследие. поэтому мы быть настаивать, чтобы этот пункт быть исключать, иначе мы получать тот ситуация по весь страна, который вот в последний время, например, широко обсуждаться в москва, когда объект культурный наследие... когда через дефис писаться реставрация и реконструкция, появляться такой непонятный суррогат, который к памятник уже относиться не мочь. поэтому мы быть настаивать на исключение этот пункт. непонятный позиция законопроект - так называть отмена заранее лицензирование тот вид деятельность, условие для отмена который еще в настоящий момент не создавать. мы считать, что у мы достаточно быстро рассматриваться и приниматься законопроект, который вносить правительство. можно быть бы принимать законопроект в часть отмена лицензирование по вид деятельность, не отменять лицензирование с отлагательный условие по тот вид, который быть вводиться через несколько год. быть вполне реальный стимул для правительство создавать необходимый условие для отмена лицензирование этот вид деятельность. и что касаться вообще отмена лицензирование без создание такой условие, который складываться сейчас. это касаться многий саморегулируемый организация, это касаться строительный деятельность. сам идея замена лицензирование саморегулируемый организация хороший, но, к сожаление, наш страна не проходить двухсотлетний путь демократия, у мы не сформировываться профессиональный союз, который в состояние регулировать тот рынок, куда приходить участник. и выливаться это, как обычно в наш страна, в деньги, в то, что деньги решать все. если вы посмотреть, во что у мы превращаться часть саморегулируемый организация, то увидеть, что они превращаться в свой время в такой дойный структура, который фактически собирать только взнос, и они особо не интересовать, кто и чем заниматься. и этот взнос, сметь вы заверять, намного превышать тот стоимость, который брать государство за выдача лицензия. если мы взять строительный отрасль, там идти совершенно спокойно монополизация рынок рядом структура, который сегодня выдавливать с рынок весь мелкий структура, причем выдавливать они не только из область, куда этот мелкий организация и не идти, но даже из ремонт квартира! рано у мы ремонт квартира мочь заниматься сам гражданин, какой-то там объединение небольшой, маленький организация, который купить лицензия, малый предприятие, и они заниматься ремонт квартира. этот организация по-прежнему и быть ремонтировать квартира, но сегодня мы наблюдать, что они приходить в сро, они объявлять такой взнос для вступление, который они не в состояние по свой оборот оплачивать, и они вынуждать обращаться к тот, кто являться член этот саморегулируемый организация, уходить к они под так называть крыша, делиться с они свой доход, что существенно понижать их рентабельность. это фактически убивать тот большой количество малый предприятие, который работать на этот рынок. тот же самый явление, как мы видеть, происходить в область страховой деятельность. саморегулируемый организация страховой деятельность в конечный итог приводить к то, что у мы из шестьсот ныне действующий страховой компания на рынок оставаться порядок двести. то быть идти свой род монополизация рынок, а мы говорить о развитие конкуренция. мало то, на самый дело сегодня этот крупный игрок тот или иной рынок фактически регулировать участие как по количество, так и по качество организация на тот или иной рынок и руководствоваться далеко не профессиональность тот участник рынок, который быть, а руководствоваться собственный конкурентный интерес. в этот часть хотеться бы обращаться к правительство: иметь широкий возможность по привлечение экспертный сообщество, проводить не только анализ, как это действовать за рубеж в тот или иной складываться ситуация, не перелагать зарубежный опыт на наш еще молодой в рыночный отношение страна, а проводить хотя бы социологический исследование, чтобы можно быть спрогнозировать и построить модель то, как тот или иной закон быть работать в наш общество. а то мы, решать проблема с коррупция и говорить о плохой чиновник, зачастую перелагать ответственность, который сегодня лежать на этот чиновник, на не всегда, наверное, самый добросовестный участник рынок. и в итог получать дополнительный повышение цена на оказывать услуга в этот отрасль, получать не развитие конкуренция, а монополизация рынок. то быть мы, решать один маленький проблема честность и добросовестность один чиновник, создавать излишний проблема наш гражданин, и, собственно говорить, развитие наш общество, и развитие экономика в наш страна. хотеться бы обращаться еще раз с то, чтобы правительство использовать такой механизм, как построение математический модель, социологический модель то, как то или иной предложение быть работать в наш общество, чтобы мы потом с вы не думать в этот зал, почему у мы человек дорога перекрывать, почему у мы становиться много безработный и почему у мы вырастать цена. спасибо.
председательствующий. спасибо. ну да, вообще-то, еще можно быть говорить один минута и двадцать секунда. то не менее, коллега, у мы оставаться минута до "час голосование", поэтому, я думать, мы мочь сейчас приступать к процедура голосование по вопрос повестка день. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о вынужденный переселенец". третий чтение. ставить на голосование законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. пункт 3. о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и япония о взаимный правовой помощь по уголовный дело". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. пункт 4. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика намибия о взаимный поощрение и защита капиталовложение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. законопроект второй чтение. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 842 федеральный закон "об акционерный общество". голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 и 86 часть первый налоговый кодекс российский федерация". пожалуйста, голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 165 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 45 федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
принимать. пункт 8. во второй чтение ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 федеральный закон "о федеральный служба безопасность". голосовать, пожалуйста, коллега. показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. комитет вносить данный законопроект в тот число и на третий чтение, весь материал подготовить. по мотив голосование никто не записываться. ставить на голосование данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
закон принимать в третий чтение. по пункт 9. комитет вносить предложение отклонять проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", поэтому ставить на голосование вопрос в следующий редакция. кто за то, чтобы одобрять предложение комитет об отклонение проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация"? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, мы сегодня с вы дополнительно включать в повестка день рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование" и статья 33 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". ставить на голосование данный законопроект во второй чтение. голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
принимать. габдрахман по ведение.
габдрахман и. н. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика просить поставлять на голосование этот законопроект в третий чтение. весь необходимый материал подготовить.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я обращаться к зал. быть ли желать выступать от фракция по мотив голосование в соответствие с наш регламент? быть, депутат дмитриев. один выступление, подводить черта. пожалуйста, включать оксана генриховна микрофон на рабочий место.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". спасибо. я обращать внимание на то, что законопроект восстанавливать тот льгота, который иметь организация, заниматься информационный технология, до принятие новый вариант закон о социальный взнос, то быть этот восстановление то, что отнимать очень неразумный налоговый реформа. при это наш фракция вносить законопроект, который быть отклонять, предоставлять льгота по социальный взнос весь предприятие, который занятый инновационный деятельность, а не только информационный технология. мы считать, что в целое новый вариант закон о социальный взнос, который быть принимать и в полный объем вступать в сила с 2011 год, наносить огромный удар по наш экономика, социально несправедливый, поскольку делать суперрегрессивный шкала обложение социальный взнос. и вот принятие данный законопроект - это просто признание, что по тот отрасль, информация о который доходить до президент, успевать доходить до президент и убеждать он в пагубность принимать законопроект, после долгий мытарство все-таки добиваться успех, поэтому мы по этот законопроект голосовать за. но в целое проблема для весь наш экономика оставаться огромный, и оставаться проблема по стимулирование дифференциация в оплата труд, потому что закон о социальный взнос делать высокий зарплата дешевый, поскольку они облагаться по гораздо менее эффективный ставка, а маленький зарплата дорогой. в связь с это по этот законопроект мы голосовать за, но в целое оставлять за себя право, готовить внесение законопроект, который полностью изменять концепция обложение социальный взнос.
председательствующий. ставить на голосование предложение комитет принимать данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос административный выдворение за предел российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство, совершать правонарушение, связывать с незаконный оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор". голосовать, коллега. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. законопроект первый чтение. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "о политический партия". пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.241 кодекс российский федерация об административный правонарушение", первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
законопроект принимать. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный закон "об акционерный общество". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     446 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
приниматься законопроект. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 28 федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". голосовать, коллега. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.        77,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". включать режим голосование. пожалуйста, результат показывать.
результат голосование (17 час. 12 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
не приниматься. возвращаться к пункт 11 повестка день. выступать депутат драганов от фракция "единый россия". давать знать, кто быть выступать от "справедливый россия".
драганов в. г. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! фракция быть голосовать за этот законопроект, хотя обсуждение быть очень непростой, я бы сказать, даже бурный - и во фракция, и в комитет, в тот число в комитет по промышленность, который я представлять. мы считать, что принятие этот закон - это новый этап административный реформа и новый этап, я бы сказать, вообще в дебюрократизация экономика. мы думать, что в пакет с мера по оптимизация государственный контроль это повышать деловой активность бизнес и снижать административный вмешательство. я хотеть обращать внимание на два очень важный аспект этот законопроект, в частность на введение экстерриториальный принцип. я думать, что с введение этот статья заканчиваться эра вольный толкование норма федеральный закон. конечно, в разный страна, в разный общество по-разному строиться отношение государство и общество, где-то по моральный принцип. у мы так не всегда, у мы иногда материальный принцип доминировать, но то не менее мы с надежда смотреть на внедрение новый инструмент государственный регулирование в тот число с помощь этот закон и ждать и надеяться (я обращаться к представитель правительство), что контроль за соблюдение этот закон быть усиливать, а транспарентность в область взаимоотношение государство и лицо в широкий смысл быть более высокий. мы приветствовать внедрение электронный способ, быть рад, если вы еще применять другой инструмент, в тот число в сфера таможенный-тарифный регулирование, для достижение более высокий уровень объем, например электронный декларирование в таможенный сфера. наконец, хотеть бы отмечать, что особо тяжелый дебаты вызывать медицинский сфера. то не менее мы считать, что риск от внедрение мера, закладывать в этот законопроект, низкий, чем риск от существующий система регулирование. уважаемый олег викторович, оставаться отводить я время я передавать сергей николаевич шишкарев, надеяться, вы я поддерживать.
председательствующий. хорошо. если ко я обращение, я поддерживать. включать микрофон сергей николаевич шишкарев. просто я быть критиковать решульский, он предлагать такой вариант.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". олег викторович, спасибо большой, валерий гаврилович, вы тоже спасибо. я буквально один секунда, мы вместе подымать рука, и вы принимать такой решение, поэтому терять время не быть. я хотеть бы сказать о то, что быть бы, наверное, более корректно, когда выступать представитель министерство экономический развитие и руководитель профильный комитет, который отвечать за данный законопроект, все-таки упоминать о то, что быть мнение комитет по рассмотрение данный законопроект. у мы в комитет быть существенный возражение, и мы они направлять, и в целое (к сожаление, мочь быть, для сегодняшний обсуждение) давать отрицательный заключение на рассматривать законопроект. мы, собственно, предполагать, что проект быть дополнительно обсуждаться до процедура первый чтение, чтобы вносить соответствующий изменение. то не менее мы считать, быть корректный продолжать работа далеко. и ко второй чтение мы быть предлагать и наставать на то, что исключение из перечень лицензировать вид работа погрузо-разгрузочный деятельность на железнодорожный транспорт применительно к опасный груз, а также деятельность по обеспечение авиационный безопасность, который выпадать на сегодня вот в рассматривать проект из сфера ведение данный закон, недопустимо.
я надеяться, что представитель министерство экономический развитие мы слышать, хотя это не совсем так, то не менее я обращаться и к виктор семенович плескачевский, который вести этот законопроект: надеяться, что мы в конструктивный обстановка в рамка, мочь быть, создавать рабочий группа ко второй чтение предложение комитет по транспорт тоже учитывать. мы считать, что в такой сфера, как транспорт, где повышенный опасность для жизнь и здоровье человек, исключение подобный вид деятельность из сфера государственный регулирование через процедура лицензирование, еще раз повторять, недопустимо.
спасибо.
председательствующий. я обращаться к сидеть в правительственный ложа: пожалуйста, слушать выступление депутат, потому что они к вы обращаться, а вы стоять к они спина.
пожалуйста, депутат зуб.
зуб в. м. да, действительно, закон непростой. я останавливаться на четыре момент, который для мы неодинаковый по свой значение и последствие.
первый. то, что сокращаться объем лицензировать вид деятельность, безусловно, поддерживать, этот правильный направление. параллельно сказать, что согласный с выступать до я депутат, с их отдельный реплика о то, что ведь надо что-то делать по развитие саморегулируемый организация. теоретически лозунг-то хороший, но на практика не так гладко складываться, точно так же, как провозглашать идея переходить на европейский технический регламент, вместо то чтобы принимать свой. это правильный, но надо ускорять этот работа. это первый два момент.
третий момент, обычно мы преследовать, - это момент, связывать с то, что быть период время, когда один норма переставать действовать, а второй норма еще не подготовить, и образовываться белый пятно. вообще, прежде чем отменять тот же норма по регулирование в область реставрация памятник архитектура и культура, надо быть сказать, что конкретно это заменять, а не предлагать только разрабатывать замена. здесь быть опасение, что ситуация с этот белый пятно мочь так же, как по другой вид деятельность, затягиваться и за этот время можно наворотить много всякое. наконец, последний, четвертый момент. я очень понравиться, как буквально два день назад, на предыдущий заседание, наш коллега павел медведев сформулировать один важный положение. говорить о то, на что держаться система страхование вклад в банк, он точно указывать, что не на один закон, а на совокупность закон. ядро составлять, безусловно, закон о страхование, но только в совокупность с тот комплекс закон, который окружать, обрамлять этот закон. у мы пока стабильный отношение между вкладчик и банк, что являться основа современный финансовый система. точно так же и здесь: это не отдельный закон, это часть общий идеология управленческий, который реализовываться в тот число и в этот закон. и мы казаться, что этот перецентрализация функция, когда по поручение правительство теперь регион быть заниматься, еще непонятно даже какой орган там быть заниматься этот функция, базироваться на неверный наблюдение то, что происходить в управление страна. делать вид, что, как только чиновник попадать в федеральный орган власть, он сразу чистый, честный, профессиональный, безошибочный в свой действие, а вот все неуч, бюрократ, хапуга, коррупционер находиться на место, этот исходный идеологический посылка неверный и опасный. она в этот закон, она в другой закон. мы то самый как бы девальвировать идея опора на инициатива на место. строй ходить только в армия, в общество приветствоваться должный инициатива. и как в бизнес хороший конкуренция, точно так же хороший конкуренция между регион за то, чтобы на свой территория руководство считать, видеть и стремиться к то, чтобы условие для бизнес быть наиболее оптимальный, чтобы бизнес быть наиболее эффективный на его территория. и этот часть, конечно, данный закон покрывать неудачно. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, весь депутат высказываться. я обращаться к представитель президент: гарри владимирович, нет необходимость выступать? нет. андрей викторович не настаивать. докладчик? заключительный слово, пожалуйста. включать микрофон.
попов а. в. уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы поблагодарить и за содержательный вопрос, который быть задавать, и за содержательный дискуссия. многие из подымать вопрос, конечно, потребовать большой работа над законопроект во второй чтение. по повод саморегулирование - вестись большой работа по подготовка доклад и предложение в минэкономразвития, я думать, этот предложение мы скоро увидеть в вид отдельный законодательный инициатива. и по повод весь другой вопрос, подымать вы: мы взять они на вооружение и быть активно над они работать. еще раз хотеть вы поблагодарить за концептуальный поддержка, который вы оказывать, данный законопроект и курс правительство на снижение административный нагрузка и создание благоприятный условие для ведение бизнес. спасибо.
председательствующий. спасибо. я так понимать, что виктор семенович плескачевский не настаивать на заключительный слово. в рамка "час голосование" ставиться проект федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" на голосование в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. возвращаться к пункт 17. пожалуйста, зуб валерий михайлович, ваш вопрос. андрей борисович чиркин, я не видеть он, он здесь? здесь, видеть теперь. андрей борисович, наверное, вы хорошо проходить на трибуна.
зуб в. м. на самый дело я замечать, что весь мы задавать один и тот же вопрос представитель комитет и он по смысл... он уже неоднократно задавать в этот зал, я просто попробовать его по-другому сформулировать, чтобы все-таки как-то убеждаться, что доходить и что это сознательно делаться. вопрос действительно не о деньги: 4 процент, который совокупно выделять фонд от общий потребность на ремонт, - это все равный капля в море. вопрос в то, как перераспределять деньги. в условие, когда деньги не хватать, это естественный стимул находить более эффективный решение. вот этот законопроект предлагаться расширять технологический спектр возможный принимать решение в рамка один и тот же выделять сумма... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, андрей борисович.
чиркин а. б. спасибо. вы частично уже сам отвечать на свой вопрос. фонд являться стимулировать - содействовать проведение реформа в область жкх, и, когда этот законопроект обсуждаться, быть выбирать наиболее, так скажем, нужный вид работа. еще раз повторять: они пять. то, что предлагаться расширять они перечень, уже выходить за рамка концепция данный законопроект, потому что это уже означать фактически капитальный... не капитальный ремонт, а строительство новый здание. еще раз говорить: данный фонд быть создавать для стимулирование проведение реформа в область жкх и быть выбирать пять вид ремонтный работа.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". вот у я вопрос такой характер. вот когда фонд выделять средство, идти такой распределение: 70 процент - за счет фонд, 25 - за счет субъект и 5 процент - за счет муниципалитет. можно ли рассматривать такой образ: разрешать применять для укрепление фундамент 25 и 5 процент? а то у мы получаться потемкинский деревня: фундамент, так сказать, гнилой, а фасад красивый. спасибо.
чиркин а. б. я думать, это вопрос не ко я, а к руководство фонд: как вы быть с они договариваться и определять этот доля. это не являться предмет данный законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей борисович, присаживаться. быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? быть: раз, два, три... четыре выступление.
из зал. по один от фракция!
председательствующий. коллега, вот вспоминаться черчилль, который говорить, что демократия - отвратительный форма организация общество, но хорошо никто ничто не придумывать. вот я пойти на повод у свой коллега, который попросить два выступление, и теперь я сейчас говорить "справросс": и мы тоже давать такой возможность. в следующий раз мы доводить этот идея до абсурд: быть десять человек выступать по один минута от фракция. поэтому давать так: если сейчас мы договариваться - я поставлять этот вопрос на голосование, - что быть по один выступление от фракция, то это быть один выступление от фракция. прозвучать предложение депутат улас: по один выступление от фракция. ставить на голосование данный предложение. включать режим голосование. и просить в следующий раз прецедент не создавать, коллега. если мы принимать решение: один выступление от фракция, то это означать, что быть один выступление от фракция. показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        99,4%
проголосовать против 2 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, депутат федоткин от фракция кпрф.
федоткин в. н. уважаемый коллега, в процесс дискуссия и ответ на вопрос выявляться несколько момент. начинать с то, что нельзя этот законопроект принимать, потому что базовый закон не предполагать тот вид расход, о который сегодня говорить. ну, давать посмотреть, сколько раз в этот зал - да почти на каждый заседание - мы вносить изменение в тот или иной закон, когда это требовать жизнь. вот сегодня тот же самый случай: жизнь требовать не просто выделять деньги на ремонт, чтобы, скажем, фасад покрасить или крыша отремонтировать, но и в целое обеспечивать сохранность здание, чтобы оно, так сказать, жить и работать. и мы иметь право сегодня вносить необходимый изменение в данный закон, и он быть действовать. я думать, что вот наш коллега, депутат из ненецкий автономный округ, не просто так приезжать - полюбоваться на москва, а его нужда заставлять, заставлять он избиратель, избиратель его округ, который также являться и наш избиратель. поэтому давать смотреть на это так, что это не просто чей-то прихоть, - это нужда, который приводить сюда мы для то, чтобы этот вопрос обсуждать и решать. и здесь мы забывать еще один сторона проблема: речь-то не о закон идти - речь идти о судьба человек, который жить в этот дом. у мы весь север практически, урал, зауралье стоять на дерево, и дома в основной там не кирпичный, а деревянный, и в они жить человек - наш избиратель. но вы представлять, что быть с этот избиратель, если, не давать бог, при красивый крыша и яркий фасад дом рухнуть. мы же сам быть кричать и искать виновный. мы быть говорить: надо немедленно находить деньги, чтобы как-то расселять человек, спасать они. но мы сам создавать ситуация, при который вот такой обрушение дом вполне реально, потому что, какой бы золотой или современный ни быть крыша и фасад, все равный все держаться на фундамент. поэтому давать все-таки к данный законопроект подходить с точка зрение судьба человек, а не то, быть деньги или нет деньги. а деньги, кстати, быть, и не только в рамка то, что мы с вы выделять в этот фонд. мы не раз подымать вопрос в этот зал о неэффективный и неполный использование фонд содействие реформирование жкх тот средство, который мы они давать. то быть там прореха огромный, а мы не мочь находить какой-то деньги на то, чтобы человек нормально, без опасение, входить в свой дом и жить там спокойно. я вы напоминать: в конец июнь мы в этот зал рассматривать законопроект о то, как разделять 830 миллиард рубль, который мы получать, в общий-то, ну, ни за что - просто цена на нефть на мировой рынок вырастать, и мы получать 830 миллиард рубль. сколько раз тогда наш фракция, коммунист, говорить: ну давать мы этиденьги направлять на человек?! образование - дыра на дыра, здравоохранение тот же самый, о дорога вообще не приходиться говорить, жкх - инфраструктура практически нулевой, и не только фундамент. но мы, вы помнить, выделять 61 процент - 503 миллиард рубль в стабилизационный фонд под будущий беда. а сегодняшний беда кто быть закрывать - американский парламент, французский парламент? так они все равный, какой судьба быть у россия. они быть рад, если здесь быть мало человек и легко быть захватить наш ресурс. но мы-то для то и сидеть здесь, чтобы думать о народ, о свой избиратель. 503 миллиард рубль отдавать, а сегодня говорить, что у мы якобы нет деньги. деньги предостаточно - нет политический честность перед тот, кто мы сюда присылать. я думать, что вопрос, который сегодня поставлять, надо обязательно решать и законопроект поддерживать, чтобы не допускать до беда и потом не искать виновный. наш фракция быть поддерживать данный законопроект, и я призывать весь другой фракция вспомнить о свой избиратель, о свой обещание, который каждый из вы давать, и поддерживать хотя бы в этот вопрос этот законопроект. спасибо.
председательствующий. шишкарев по ведение.
шишкарев с. н. спасибо, олег викторович. я хотеть предупреждать: если доходить сегодня до пункт 18, вместо я быть выступать войтенко виктор петрович. спасибо за понимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, не в первый раз мы рассматривать подобный инициатива. честно говорить, я не знать, как я реагировать на тот аргументация, который приводить комитет, который сказать, что, мол, у мы определять пять нужный направление, где федеральный бюджет участвовать, помогать в капитальный ремонт жилой дом. и то, что ремонт перекрытие и фундамент - это, наверное, совершенно ненужный направление... там, в комитет, насколько я знать, строитель много чем достаточно. я по один москва мочь приводить не один десяток пример, когда вместо снос и новый строительство здание небольшой по сравнение со стоимость снос и новый строительство деньги быть вкладывать в укрепление фундамент, в укрепление перекрытие, и здание стоить и, по заключение эксперт, быть стоять еще очень и очень долгий время. и поэтому если мы говорить об экономия финансовый ресурс, о то, что человек надо далеко жить, то, наверное, наиболее экономный быть бы как раз включать данный вид работа в перечень работа, по который возможно софинансирование, потому что не всегда у мы у субъект быть деньги, который необходимый, для то чтобы проводить этот вид работа. так как у мы по закон это не являться капитальный ремонт, данные вид работа не всегда мочь вообще как-то производиться. и поэтому мы наблюдать странный картина, что частник, который владеть дом, заинтересованный в экономия свой средство, в эффективный их использование, он проводить данный ремонтный работа, а вот там, где у мы собственник государство, субъект, муниципалитет и жить, собственно говорить, далеко не богатый человек, такой вид работа, как капитальный ремонт здание, у мы не предусматривать. и собственно говорить, отсутствие такой квалификация, как капитальный ремонт этот здание, вести в тот число и к коррупционный схема, потому что капитальный ремонт - это всегда не очень большой деньги, который надо потратить действительно на этот ремонт, иначе, собственно говорить, всплывать, что деньги-то туда не доходить. а вот когда у мы идти конкурс на снос, конкурс на новый строительство - это очень интересный, как показывать практика. и то, что в последний время у мы начинать наконец-то об это говорить, показывать, что это очень интересный некоторый товарищ. и то более я непонятный позиция комитет, потому что в комитет нет чиновник, который провожать конкурс. в комитет быть заслуживать строитель, который реально понимать этот проблема, они знать, что у мы очень большой количество дом находиться на подвижный грунт, что у мы во многий место не учитываться прохождение подземный вода, который, собственно говорить, и наносить ущерб фундамент здание, что у мы очень много здание, который построить по такой технология, как ленточный фундамент, который в принцип можно поменять полностью, не нарушать целостность здание. и вот тот ситуация, с какой упорство у мы почему-то комитет... (только в этот созыв это, по-моему, второй подобный законопроект.) когда к мы бедный субъект обращаться с просьба: ну давать мы этот возможность (возможность - деньги, который к они идти из фонд жилищно-коммунальный хозяйство) использовать для решение этот проблема, мы здесь, отвергать, констатировать факт, что ненужный это работа, ненужный. ну, поверять я, ну не позвать ваш строительный компания на участие в конкурс в ямало-ненецкий автономный округ! давать поддерживать этот инициатива и давать возможность данный вид работа использовать. ведь действительно этот проблема быть, и она решаться. и в частный компанияхсчитать, что это более эффективно. а мы говорить, что это неэффективный хороший крыша залатать. да пожить, когда сверху капать, а вот когда фундамент ползти - вот тогда уже, к сожаление, новый дом надо строить. а если проводить своевременный ремонт фундамент - и технология такой сегодня быть, - ну, наверное, мы сэкономить много деньги на муниципальный строительство и давать квартира другой человек. пора решать этот проблема в россия. сколько можно обещать человек: давать земля, хлеб и зрелище, а квартира получать в 2050 год, и то не все? поэтому давать поддерживать настоящий законопроект. и фракция лдпр быть голосовать за настоящий законопроект, считать он необходимый. и даже если сегодня мы он принимать, то принимать он с большой опоздание. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, кто от фракция "единый россия"? нет. хованская, пожалуйста, фракция "справедливый россия".
хованская г. п. спасибо, олег викторович. я благодарный коллега из фракция кпрф и из фракция лдпр за то, что они уже много слово произносить в польза принятие этот законопроект. уважаемый коллега, мы с вы жить в огромный страна, в регион свой специфика. если мы с вы сегодня уже отклонять законопроект, с который к мы приходить законодательный собрание приморский край, мы то самый гробить... не давать возможность получать средство на ремонт дом в приморский край. сейчас мы производить тот же операция по жилищный фонд северный территория. мы что, хотеть потерять жилищный фонд на север?! уважаемый коллега, неправда быть сказать сегодня, что весь депутат поддерживать 185-й закон и не вносить поправка в перечень работа в часть включение туда работа по укрепление фундамент. мы такой поправка подавать, и мы за этот закон в такой вариант не голосовать. вы знать, быть прекрасный инициатива президент в послание о выделение средство на капитальный ремонт и на снос аварийный жилье. вот 185-м закон она быть изуродовать практически. мы отклонять все инициатива регион по исключение норма о создание фальшивый тсж. мы стимулировать сегодня создание этот тсж и практически провоцировать нарушение законодательство, уже уголовный, потому что идти подделка подпись, идти фальсификация протокол, для то чтобы хоть какой-то образ получать все-таки этот средство на капитальный ремонт в соответствующий регион. я вы хотеть сказать следующий. деньги выделять быть изначально-то бюджетный, 250 миллиард, и неэффективный... вот мы говорить весь время об эффективный расходование бюджетный средство. здесь просто налицо ситуация, когда идти неэффективный использование бюджетный средство, неучет специфика наш регион, и с этот ситуация мы соглашаться ну ни в кой случай не мочь. это не позиция весь член комитет, это позиция большинство в комитет по строительство и земельный отношение, и понятно, кто составлять этот большинство. мы и в комитет голосовать в поддержка этот законодательный инициатива. я хотеть сказать, что, если мы сейчас отклонять этот законодательный инициатива наш коллега из собрание депутат ненецкий автономный округ, ну, мы практически говорить о то, что здравый смысл в этот здание отсутствовать. все-таки давать руководствоваться здравый смысл. я призывать по крайний мера депутат, который представлять северный территория и приморский край, проголосовать за, даже если они во фракция "единый россия", даже если они приходиться потом писать объяснительный записка. все-таки здравый смысл - в первый очередь, и интерес избиратель - в первый очередь. мы поддерживать инициатива наш коллега из ненецкий автономный округ и голосовать за этот проект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. представитель президент, правительство не настаивать на выступление? нет. ставить на голосование в рамка "час голосование" проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.        70,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. по ведение - федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. олег викторович, у мы сегодня на протокольный поручение хватить время?
председательствующий. не знать. сейчас вот давать посоветоваться. у мы оставаться восемнадцать минута. я предлагать сейчас давать слово по пункт 18. здесь один содоклад у мы. если мы этот вопрос быстро рассматривать, то рассматривать и протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать тогда постараться укладываться, рассматривать быстро 18-й вопрос, ну, если получаться, разумеется.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не потребовать ничто?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. 18-й. а, 19-й? ну, посмотреть. по время посмотреть, как пойти. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". автор просить рассматривать законопроект без их участие. содоклад сделать войтенко. с место или подходить сюда? пожалуйста, на трибуна. и давать я, пожалуйста, протокольный поручение.
войтенко в. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в комитет подготовить к первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (об уточнение вопрос организация предоставление лоцманский услуга), вносить член совет федерация попов, сорокин, а также спицнадель в период исполнение он полномочие член совет федерация. автор законопроект просить государственный дума рассматривать он без их участие. законопроект направлять на разрешение проблема государственный регулирование деятельность частный лоцманский организация. суть вопрос заключаться в необходимость находить подход, сочетать законный стремление негосударственный лоцманский организация осуществлять свой основный деятельность - проводка суд и обеспечение главный задача правовой регулирование в этот сфера - создание условие для безопасный плавание морской суд. указанный законопроект предлагаться вносить изменение в кодекс торговый мореплавание и федеральный закон "о морской порт в российский федерация...", направлять на исключение лоцманский деятельность из сфера деятельность субъект естественный монополия, то быть предлагаться вводить ничто не ограниченный конкуренция в лоцманский дело. данный подход не согласоваться с рекомендация международный ассоциация морской лоцман о сохранение полностью регламентировать единый лоцманский система и признание то, что конкуренция в лоцманский дело ставить под угроза безопасность мореплавание. повторяться, что в соответствие со статья 86 кодекс торговый мореплавание цель лоцманский проводка являться обеспечение безопасность плавание суд и защита морской среда. такой образ, предлагать автор подход мочь негативно сказываться на уровень обеспечение безопасность мореплавание и не обоснованный надлежащий образ. по наш мнение, принятие законопроект не позволять законодательно урегулировать деятельность негосударственный лоцманский организация, а также лишать правительство российский федерация возможность регулирование их деятельность на уровень подзаконный акт. мы считать, что предлагать автор законопроект решение формально и не полностью решать проблема. на законопроект получать отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация и заключение правовой управление аппарат государственный дума. следовать отмечать, что комитет ни в кой мера не выступать против законный стремление частный лоцманский организация к осуществление свой деятельность. повторяться, вопрос заключаться в то, как правильно организовывать их деятельность в цель исключение неограниченный конкуренция и обеспечивать безопасность мореплавание. в настоящий время комитет изучать подход, потенциально способный разрешать проблема. не исключать, что быть счесть целесообразный использовать в лоцманский дело возможность саморегулируемый организация, объединять весь лоцманский организация независимо от форма собственность. уважаемый коллега, отмечать слабый сторона рассматривать законопроект, комитет хотеть бы отмечать и заслуга автор, наш уважаемый коллега из совет федерация, который предлагать новый, пусть и несовершенный, вариант решение сложный проблема. мы мочь сказать, что некоторый подход законопроект комитет учитывать в свой работа над законодательный разрешение данный проблема. резюмировать ранее сказать, комитет рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать проект федеральный закон в первый чтение. просить вы поддерживать позиция комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат драпеко. подождать, задерживаться на трибуна, вы вопрос.
драпеко е. г. вопрос такой. дело в то, что этот законопроект быть подготовить во исполнение решение конституционный суд, признавать неконституционный постановление правительство, касаться ограничение работа негосударственный лоцман и перечень порт, где запрещать такой работа негосударственный лоцман. сказать, пожалуйста, почему до сей пора не исполнять решение конституционный суд, который быть принимать в 2004 год?
шишкарев с. н. я в свой доклад уже говорить о то, что работа над этот вопрос вестись. вносить законопроект в данный случай не полностью отрицаться наш комитет, мы объяснять его непринятие на сегодняшний заседание только то, что он несовершенный. работа вестись, я думать, что в близкий время мы предлагать данный решение. спасибо.
председательствующий. коллега, настаивать ли кто-то на выступление? настаивать мизулина. я думать, что мы заканчивать сегодняшний обсуждение после выступление коллега мизулина, десять минута у она как раз быть, оставаться полтора минута, проголосовать. пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! конечно, смешно слышать аргумент, что законопроект несовершенный, поэтому нельзя он принимать. а зачем тогда три чтение? второй чтение, вообще, зачем? вообще весь мы здесь тогда зачем? для это мы и существовать, чтобы сделать законопроект совершенный с точка зрение то, как этот закон быть понимать наш гражданин, как они он быть признавать. 6 апрель 2004 год конституционный суд российский федерация принимать постановление, который признавать неконституционный положение пункт 2 статья 87 кодекс торговый мореплавание. в какой часть быть признавать неконституционный? смотреть. во-первых, дискриминироваться деятельность негосударственный организация по лоцманский проводок суд, потому что они не разрешаться заниматься этот деятельность в некоторый порт. во-вторых, статья 87 предусматривать, что особенность создание негосударственный организация по лоцманский проводок суд должно определять правительство. как это делать правительство, непонятно. конституционный суд прямо указывать, что, поскольку такой род особенность не устанавливать правительство и закон их не предусматривать, это быть непреодолимый препятствие для то, чтобы заниматься этот вид профессиональный деятельность негосударственный организация. и третий. в этот статья 87 до сей пора указывать, что перечень порт, где негосударственный организация по лоцманский проводок суд мочь осуществлять свой деятельность, определять правительство. замечать, этот постановление правительство 2001 год тоже признавать неконституционный, а оно, кстати, лишать возможность негосударственный организация заниматься лоцманский проводка в такой порт, как новороссийск, калининград, санкт-петербург, вы понимать, что это далеко не последний морской порт. а теперь посмотреть на решение конституционный суд с учет сегодняшний день, там 2004 год - и сегодня у мы 2010 год. статья 80 федеральный конституционный закон "о конституционный суд..." четко указывать: правительство обязанный не поздно три месяц после принятие постановление конституционный суд о неконституционность норма вносить законопроект в государственный дума, а государственный дума обязанный он принимать во внеочередной порядок. у мы сейчас 2010 год - где у мы такой законопроект? он нет. тот законопроект, который сегодня предлагать коллега из совет федерация, соответствовать этот рекомендация конституционный суд российский федерация, обязательный для исполнение, кстати. он позволять мы быть конституционный послушный орган государственный власть и реализовать положение конституция. все, кто быть сегодня голосовать против этот законопроект: фактически вы отрицать конституция российский федерация, вы отрицать она обязательность для себя, вы отрицать решение конституционный суд, вступать в законный сила. наш фракция уважать конституция российский федерация, уважать решение суд и предлагать поддерживать этот законопроект, ну, конечно же, если вы не находиться в оппозиция к самый конституция. спасибо.
председательствующий. спасибо. я обращаться к представитель президент: не настаивать на участие в дискуссия? нет. представитель правительство также не настаивать. в рамка "час голосование" ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас давать слово, но если быть обсуждениеперенести. показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, я говорить, что мы укладываться... пункт 19, проект федеральный закон...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы пункт 18... а, быть рохмистров выступать? отлично, отлично, тогда не быть обсуждать законопроект. доклад сейчас заслушивать, потом рохмистров слово давать с утро... верно, после 17 час через неделя. пожалуйста, ильдар нуруллович. я уже объявлять закон. доклад быть тридцать секунда, сказать докладчик.
габдрахман и. н. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, законопроект подготовить костромской областной дума. они ставить несколько вопрос, часть из который уже решать в действующий законодательство, а часть требовать дополнительный изучение. они говорить, что накопительный часть, в тот число добровольный пенсионный накопление, должный ежегодно индексироваться, предлагать этот норма записывать в закон. в соответствие с действующий законодательство и в соответствие с действующий норма это так и происходить в действительность. второй, о что они говорить, - что необходимо вводить некий минимальный гарантированный уровень доходность пенсионный накопление, и в этот связь предлагать, чтобы государство в обязательный порядок ежегодно вводить некий минимальный гарантированный уровень. мы со свой сторона считать, что проблема такой существовать, проблема гарантирование некий доходность в момент выход на пенсия, но это задача, который требовать комплексный изучение и комплексный подход. и просто введение некий формулировка о некий обязательство государство, который не прописываться через конкретный механизм, считать неправильный. в этот связь, мы считать, данный законопроект нецелесообразный поддерживать. спасибо.
председательствующий. для стенограмма: костромской областной дума соглашаться с рассмотрение без свой участие. быть ли вопрос к докладчик? нет. желать выступать быть - рохмистров. ставить на голосование данный законопроект в первый чтение. комитет против. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не успевать, у я четыре, нет, пять протокольный поручение. мы договариваться они рассматривать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать отклоняться законопроект. давать сейчас мы рассматривать протокольный поручение, который у мы оставаться с прошлый заседание. рябов отсутствовать - не рассматривать. лекарев отсутствовать - не рассматривать. коломейцев отсутствовать - не рассматривать. слово федоткин владимир николаевич. иметь право. он уже ждать второй раз.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я быть краткий. мы когда-то принимать закон и обещать, что население быть платить 100 процент за услуга жкх, а мы они компенсировать 50 процент - льгота, который они должный получать, но они деньги платить, а возврат деньги задерживаться и на месяц, и на два. они ни поесть не мочь купить, ни лекарство не мочь купить. мы просто обманывать человек, поэтому много жалоба, много просьба отменять этот закон, вернуться к прошлое. поэтому у я протокольный поручение комитет по гражданский и уголовный законодательство и комитет по социальный политика запрашивать в правительство информация о ситуация, который складываться по страна в данный область. и наверное, в итог я хотеть бы предлагать изменение закон.
председательствующий. гайнуллина.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". полномочие по предоставление мера социальный поддержка по оплата жилой помещение и коммунальный услуга передавать в орган государственный власть субъект российский федерация, то быть не являться предмет федеральный уровень, поэтому протокольный поручение комитет не поддерживаться.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат федоткин. показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
отклоняться. по ведение - рязанский. но у мы очень мало время.
рязанский в. в., фракция "единый россия". депутат федоткин хотеть бы напоминать, что там быть действительно некий тонкость: многий регион у себя принимать внутренний норма по выплата этот компенсация заблаговременно, до момент оплата коммунальный платеж. я вы очень рекомендовать внутри региональный структура разбираться в этот вопрос.
председательствующий. коллега, мы не укладываться: еще два протокольный поручение оставаться. продлять на минута-два заседание или нет? продлять. депутат куликов олег анатольевич, докладывать ваш протокольный поручение комитет по финансовый рынок. улас? ну хорошо. улас, пожалуйста.
улас в. д. уважаемый коллега, буквально за два неделя до отставка теперь уже бывший мэр москва юрий лужков подписывать программа приватизация имущество город. поскольку при реализация предыдущий программа наблюдаться огромный количество нарушение, она быть абсолютно непрозрачный и наиболее лакомый кусок собственность доставаться, условно говорить, придворный компания и фирма, быть предложение комитет по собственность обращаться в правительство с то, чтобы оно представлять информация о то, какой мера приниматься для то, чтобы проверять законность принятие программа и обеспечивать законность ее реализация.
председательствующий. семенова с место комментировать от комитет. пожалуйста.
семенова е. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по собственность рассматривать протокольный поручение депутат куликов и улас и возражать против его принятие по следующий основание. во-первых, инициатор этот поручение неверно быть выбирать адресат. правительство российский федерация отвечать за приватизация федеральный собственность, и не иметь отношение к вопрос приватизация госимущество москва, и поэтому не располагать информация о правомерность принятие или исполнение тот или иной решение. во-вторых, если, по мнение уважаемый депутат, в ход приватизация в город москва допускаться какой-либо злоупотребление со сторона орган исполнительный власть, то более если быть заявление, предлагать обращаться не в правительство россия, а в правоохранительный орган российский федерация.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение два депутат - куликов олег анатольевич и улас владимир дмитриевич. комитет против. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
отклоняться. олег анатольевич куликов, докладывать свой протокольный поручение. на минута продлять заседание.
куликов о. а., фракция кпрф.
уважаемый коллега, мой протокольный поручение связанный с то, что многий избиратель волновать проблема ограничение прием касса мелкий монета, не только однокопеечный, который не печататься, но и пять-, десять- и пятидесятикопеечный. мы считать, что такой образ наноситься удар по наименее защищать слой население, и просить принимать необходимый мера воздействие на торговый учреждение и банка, который брать за обмен комиссия, для то чтобы не нарушаться право гражданин использовать российский мелкий монета.
председательствующий. медведев павел алексеевич от комитет комментарий.
медведев п. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый олег анатольевич! комитет поручать я сказать следующий. олег анатольевич предлагать обращаться к правительство российский федерация с запрос, в тот время как конституция и закон "о центральный банк..." полностью отдавать в ведение центральный банк и эмиссия деньги, и организация наличный денежный обращение. значит, как минимум адресат неправильный. к то же центральный банк сейчас как раз провожать консультация с комитет по финансовый рынок по этот вопрос.так что здесь, с один сторона, содержательный возражение, с другой формальный.
председательствующий. олег анатольевич, настаивать на голосование?
куликов о. а. нет.
председательствующий. не настаивать. спасибо за понимание.
коллега, я обращать ваш внимание на то, что у мы оставаться вопрос с сегодняшний заседание. информировать вы: на 19 октябрь - тридцать три вопрос, на 20-е - двадцать девять вопрос плюс бюджет и "правительственный час" и на 22 октябрь - тридцать восемь вопрос. поэтому просить ваш согласие перенести весь вопрос, который оставаться с сегодняшний заседание, на 2 ноябрь. никто не возражать? возражать лебедев, но никто он не поддерживать. спасибо. 
