02 ноябрь 2010


здание государственный дума. большой зал. 2 ноябрь 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0%
отсутствовать	9 чело.	2,0%
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 2 ноябрь. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1%
проголосовать против	1 чело.	0,2%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4%
результат: принимать
принимать.
быть ли необходимость выступать? улас владимир дмитриевич, пожалуйста.
улас в. д., фракция кпрф.
уважаемый коллега из "единый россия", приседать, послушать несколько минута.
как-то в один из американский журнал для деловой человек я натолкнуться на любопытный фраза о то, что богатство америка в XXI век быть прирастать россия. это можно быть бы относить к бредовый фантазия автор, однако, видеть, как вокруг россия выстраиваться санитарный кордон из враждебный она государство, начинать отчетливо понимать, что это не фантазия, это реально продумывать по отношение к россия политика.
три неделя назад государственный дума в суета и спешка с подача фракция жириновский при единодушный поддержка "единый россия" принимать заявление по республика беларусь, в который президент белоруссия обвиняться в антироссийский риторика, однако сегодня каждый желающий, просматривать в интернет соответствовать выступление лукашенко перед представитель российский сми, мочь легко убеждаться, что никакой антироссийский заявление там не быть, а быть крик душа и боль за то, что происходить в российский-белорусский отношение, и быть конкретный критика действие руководство россия, по существо разрушать союзный государство. возникать закономерный вопрос: кто стоять за этот конфликт и в что подлинный причина постоянно генерировать российский сми информационный атака на руководство республика беларусь? причина несколько. прежде все мы с вы должный отчетливо понимать, что процесс объединение россия и белоруссия в единый союзный государство, к который со время мочь бы присоединяться и украина, с самый начало вызывать бешеный сопротивление со сторона сша, для который основной функция вымирать россия — это поставка на запад дешевый сырье и не более. в этот связь я хотеть напоминать вы слово бывший госсекретарь олбрайт и небезызвестный бжезинский о то, что россия в одиннадцать часовой пояс иметь слишком большой недвижимость и должный поделиться свой богатство и жизненный пространство с другой. поэтому со сторона сша быть задействовать весь рычаг, чтобы любой цена дискредитировать процесс объединение россия и белоруссия, а поскольку значительный часть политический, экономический элита россия, в тот число и некоторый депутат в этот зал, иметь недвижимость за рубеж, а деньги держать в западный банк, поскольку их ребенок учиться, а жена и невестка рожать на запад, то соединять штат не составлять особый труд задействовать этот сила, что мы периодически наблюдать.
кроме то, за конфликт с белоруссия легко просматриваться и корыстный интерес олигархический клан россия, который фактически разграбить национальный достояние, а белоруссия пойти другой путь: она оставлять в рука государство стратегический объект, что и обеспечивать динамичный развитие ее экономика и повышение жизненный уровень для весь население страна.
и наконец, еще один причина конфликт являться то, что республика беларусь, не обладать в отличие от россия такой огромный природный богатство, обходить россия по весь важный показатель развитие нация. и этот успех руководство белоруссия — они как кость в горло, как бельмо на глаз российский власть, поскольку они красноречиво свидетельствовать, что при восстановление общенародный собственность на базовый отрасль экономика и природный богатство, при государственный контроль и регулирование, при более справедливый распределение национальный богатство, создавать труд весь общество, можно добиваться гораздо больший.
уважаемый коллега, народ россия и белоруссия объединять единый тысячелетний государственность, у мы общий история и культура, религия и язык, у мы общий победа и общий герой. и по существо сегодня у россия оставаться только три надежный союзник — это ее армия, флот и белоруссия. так давать же об это постоянно помнить, как помнить и о то, что для народ россия, украина и белоруссия возрождение единый обновлять союзный государство — это вопрос исторический выживание. поэтому весь наш действие должный быть направлять не на провоцирование конфликт, а на то, чтобы как можно быстро, в тот число с трибуна государственный дума, вместе с украинец и белорус с удовлетворение по-пушкински восклицать: друг, прекрасный наш союз!
спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
я не хотеть выступать, но господин улас вдохновлять я на этот выступление.
вы заканчивать слово "прекрасный наш союз". что же этот союз они, трое, русский, украинец и белорус, преступный образ ночь на 8 декабрь 91-го год разрушать в пьяный угар? великий страна разрушать! мы согласный, именно ссср именно этот три славянин, не назарбаев, не грузин, а они, трое этот негодяй и преступник, разрушать. и сегодня мы предлагать быть в союз с диктатор белоруссия. правильно, сохранять госсобственность — молодец, что-то давать частный сектор — молодец, но быть еще другой аспект: демократия и гражданин. уничтожать, физически уничтожать весь оппозиция, весь бывший министр, внутренний дело или кто-то еще, весь журналист. десяток, сотня человек уничтожать или вынужденный бежать за граница. как зарабатывать белорусский президент? хватать несколько предприниматель — и в тюрьма: пока не заплатить, не выпускать. и деньги идти.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. мы говорить про белоруссия сейчас. товарищ хвалить белоруссия. поэтому выкрикивать с место не надо, ярославский товарищ, так сказать, вы уже мятеж подымать один раз — и впустую. если начинать что-то, надо делать до конец, а не уметь — не браться.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. это не подготовка у вы, этот ваш незнание ситуация в страна.
поэтому вы должный понимать мы. ну как вы мочь призывать к союз с белоруссия? мы же не против белорусский народ, не против страна, не путать весь этот вещь, речь идти только об один — об этот человек, который внаглый семнадцать год у власть. это же в чистый вид белорусский лужков, и не уходить никогда, до смерть, в кровь быть белоруссия, он быть толпа отправлять человек за граница, хоронить они, но от власть не уходить. мы же об это говорить: человек не хотеть уходить от власть. 19 декабрь он внаглый фальсифицировать весь выборы и написать себя 85 процент или 78. это что, выборы, что ли?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. народ? давать проводить свободный выборы, давать он уезжать из белоруссия, туда прийти международный наблюдатель, мы приезжать, и человек сказать...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. ничто свободный нет, ни один свободный газета, ни один передача, ничто нет там. у мы — я с вы не спарывать. мы обсуждать белоруссия. у мы тоже плохо, но не надо хвалить белоруссия. если мы с вы сейчас взять, так сказать, режим белорусский на россия — тогда весь россия разбегаться, я первый возглавлять все уезжать отсюда. мы как в белоруссия не надо, как в белоруссия мы не хотеть. это не связанный с народ, со страна, это связанный с политический режим, как мы не хотеть возврат сталин, понимать, как арабский народ не хотеть возврат саддам хусейн. это грязный американский модель демократия сегодня, страшный модель, но возврат саддам хусейн они не хотеть, хотя при он жить хорошо, как при лукашенко жить, я сам свидетель. я сто раз разговаривать с саддам хусейн, замечательный руководитель, но все уничтожать, любой оппозиция уничтожать, и народ не выдерживать это никогда. да, бедный поддерживать, бедный поддерживать саддам хусейн, лукашенко, сталин, мао цзэдун, но будущее у этот режим нет и никогда не быть. нет!
вы мечтать о всемирный коммунистический республика — получать она? развалины получать, грязный, коррумпированный развалины, это сделать вы, коммунист. без вы не быть бы... у мы быть бы нормальный республика с 15 ноябрь 17-го год. а вы это все разгромить, поэтому не путать вы разный вещь. и весь народ нормальный, речь идти о критика даже не режим, а личность, личность, вы понимать? даже если бы все хороший быть в белоруссия, почему человек должный находиться у власть весь жизнь, почему?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. не надо про народ! не надо про народ, я там быть, я видеть все там: у они у все грустный глаз, они противно, рот нельзя открывать. а ваш зюганов ехать туда, и в нарушение общий установка отношение с лукашенко там в нога валяться. получать деньги, наверное, от лукашенко? он там выступать в защита лукашенко!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. а как иначе? вы иметь право так делать, а мы иметь право вы критиковать. если президент страна занимать определенный позиция в отношение лукашенко, что вы она ломать и доказывать, что вы с он, с лукашенко?! пока с он мы не мочь быть. мы мочь бы воздерживаться, что мы торопиться он поддерживать? это неправильный линия. вы также вести переговоры с другой, вы все неймется. никто не хотеть режим лукашенко, именно лукашенко, потому что он диктатор, он уничтожать демократия. и в сам белоруссия не хотеть. я там также быть, только надо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. хайруллин айрат назипович.
хайруллин а. н., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! многое из то, что сегодня происходить в россия, иметь глубокий корень, в тот число то, что мы сейчас обсуждать. сегодня с труд вериться в то, что в начало двадцатый столетие в лондон состояться конференция, тема который быть определение год, когда россия по численность обгонять китай. хотя тогда в россия проживать сто пятьдесят миллион человек, а в китай триста, темп прирост население в россия быть значительно высокий за счет больший рождаемость.
россия тогда уже становиться аграрный держава и играть ведущий роль в мировой торговля зерно и сливочный масло. при это население с 1897 по 1917 год, всего за двадцать год, вырастать на 40 процент. в город страна проживать всего 17 процент население, а средний возраст к 17-му год составлять пятнадцать год.
все изменяться после октябрьский революция. большой удар по аграрный, численный расти россия наносить не столько даже гражданский война, коллективизация, репрессия, великий отечественный война, индустриализация страна, сколько отрыв крестьянин от земля, лишение его частный собственность на земля, обезличенность его труд, уравниловка и твердый уверенность сельский родитель в то, что будущее их ребенок должно быть связывать не с село, а с город. в результат уже к 1990 год в город проживать 72 процент россиянин, а средний возраст перевалить за сорок год.
действительно, в ссср бюджет поддержка садиться быть в раз много российский. и мы сегодня наш политический противник это часто ставить в упрек, умалчивать о то, что эффективность вложение в аграрный сектор тогда быть очень низкий из-за уравниловка и потребительский отношение, сформировываться в гражданский общество при социализм. в сознание россиянин укореняться то, что за он все сделать другой, что государство его должно обеспечивать весь благо, жилье, работа, давать образование, вылечивать и так далее. с этот подход мы приходиться жить еще долго, прежде чем сформировывать нация целеустремленный.
в ссср мы производить в раз много сельхозпродукция, потреблять больше молоко и мясо, при это полк продовольственный магазин оставаться пустой, что в тот число приводить к смена политический строй в страна. к сожаление, в 90-е год, когда еще не быть партия "единый россия", быть разрушать многий отрасль народный хозяйство. пытаться строить рыночный экономика на либеральный идея, быть открытый граница для субсидировать импортный продовольствие. и к начало 2000 год россия уже быть не способный себя прокармливать, ежегодно импортировать 1,3 миллион тонна курятина, 600 тысяча тонна свинина, 600 тысяча тонна говядина и 8 миллион тонна в пересчет на молоко молочный товар, что повлечь за себя потеря пять миллион рабочий место и отток молодежь в город, потому что человек жить только там, где быть работа.
напоминать, что, когда весь это происходить, еще не быть партия "единый россия", и если на заря ее создание, в 2002 год, федеральный бюджет поддержка садиться составлять 13 миллиард рубль, то уже в 2003 год — 22, а в текущий — 110, не считать 35 миллиард компенсация по засуха. на 2011 год запланировать 125 миллиард рубль. конечно, это еще недостаточно, но прогресс, уважаемый коллега, налицо. россия — огромный страна, она необходимо заселять, давать человек работа на село, обеспечивать продовольственный безопасность страна.
засуха текущий год мы напоминать о то, что заграница не всегда способный мы прокармливать. мы смочь справляться с ее последствие, потому что еще в 2006 год под руководство наш лидер владимир владимирович путин стартовать национальный проект приоритетный развитие село, перерасти в госпрограмма. мы научаться квотировать импорт, пошлина на граница, защищать отечественный товаропроизводитель, создавать для он условие. в результат производство курятина у мы расти темп плюс 15 процент в год, и к 2014 год мы она уже быть экспортировать. хороший темп — плюс 10 процент в год — у мы в свиноводство, сложно в молочный производство, но я уверять, что мы способный себя обеспечивать говядина и качественный молочный товар, принимать соответствующий программа.
мы серьезно помешать засуха, но благодаря принятый мера мы она последствие преодолевать, не допускать значительный рост цена и социальный напряженность, не допускать инфляция 90-х. для это у "единый россия" быть программа, ресурс и рычаг.
мы вовремя принимать закон о торговля, и пусть в что-то он пока несовершенный, но мы продолжать работать над он, чтобы в наш страна гражданин житься комфортно.
мы еще многое предстоять сделать в вопрос выравнивание диспаритет цена в сельский хозяйство, справедливый распределение доходность от поле до прилавок, исключать спекуляция, и мы видеть, что у мы это уже получаться. мы быть в наш страна строить ферма, птицефабрика, свинокомплекс, современный перерабатывать завод, на импортозамещение создавать миллион рабочий место — в результат мы улучшать демографический ситуация в страна за счет рост рождаемость на село, как это делаться во весь мир. уже быть такой пример в наш страна, который давать мы уверенность. это трудно, но мы справляться, работать единый по весь россия, потому что в единство наш сила...  (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение — романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, я думать, что вы должный быть останавливать депутат жириновский, когда он в такой тон, развязный и безответственный, говорить о руководитель братский мы белоруссия.
за этот год мы наслушаться от господин жириновский сотня раз, что он в оппозиция. сегодня мы снова увидеть точный позиция господин жириновский как выразитель интерес олигархический капитал.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! как известно, все познаваться в сравнение. сравнение вчерашний рассмотрение законопроект плигин — москалец и законопроект № 349188-5, направлять на защита ребенок от сексуальный растление, называть он антипедофильский законопроект, позволять выявлять некоторый странность в работа государственный дума.
скорость принятие законопроект плигин — москалец составлять пять сутки, скорость принятие антипедофильский законопроект на сегодняшний день составлять шестьсот пятьдесят семь сутки — в сто тридцать раз медленно.
между то каждый день в россия сорок семь ребенок становиться жертва сексуальный преступление. то быть за шестьсот пятьдесят семь сутки тридцать один тысяча ребенок становиться жертва педофил. и это без учет такой преступление, как вовлечение ребенок в занятие проституция, детский порно, торговля ребенок в цель сексуальный эксплуатация.
андрей константинович, вы вчера с такой пафос вещать, что впервые испытывать стыд за "справедливый россия". стыдиться можно за себя, за свой близкие, за тот, за кто вы отвечать, а вы ведь даже не являться наш избиратель. а за свой однопартиец из комитет крашенинникова вы не стыдно?!
член фракция "единый россия", известный депутат, входить в руководство государственный дума, любовь слиска честно в интервью "риа новость" 9 июнь заявлять, что в дума существовать педофильский лобби.
это лобби — в недра фракция "единый россия", если судить по то, кто и как оказывать противодействие антипедофильский законопроект.
фракция "справедливый россия" 7 июль уже обращаться к "единый россия" с призыв определяться, с кто она, с тот, кто защищать педофил, или с тот, кто защищать ребенок от растление, — реакция не последовать. мы вновь обращать внимание "единый россия" и ее руководство на то, что становиться неприличный отмалчиваться по повод ситуация блокирование комитет крашенинников антипедофильский законопроект. судьба этот законопроект, кстати, типичный для весь законопроект, который защищать нравственный ценность и идти от народ.
после неоднократный согласование мы получать поддержка и правительство, и верховный суд, и даже следственный комитет российский федерация, однако комитет крашенинников 9 июнь, вместо то чтобы вынести законопроект на рассмотрение государственный дума, принимать решение о возвращение законопроект автор на доработка. 21 сентябрь мы направлять письмо в комитет с просьба включать он в примерный программа на осенний сессия — реакция не последовать. это давать я моральный право обнародоваться информация об истинный причина блокирование комитет антипедофильский законопроект.
при рассмотрение законопроект на заседание комитет 9 июнь комитет крашенинников предлагать проводить дополнительный консультация по отдельный его положение, делегировать груздев как переговорщик. совещание состояться в расширять состав 11 июнь. на совещание груздев предлагать мы почти в ультимативный форма соглашаться с три поправка, вносить они до первый чтение, ко второй чтение никакой поправка от депутат не принимать, только тот, который поступать от правительство и президент. суть этот три поправка объединять один — облегчение участь тот педофил, который совершать ненасильственный развратный действие в отношение ребенок либо заниматься распространение детский порно. мы предлагать груздев оформлять этот рекомендация комитет в вид решение, как полагать по регламент, — вместо решение с рекомендация мы получать решение о возврат законопроект автор. как говориться, комментарий излишний.
а теперь о нравственный сторона. позволять себя ссылаться на слово святой патриарх московский и весь русь кирилл, который являться безусловный нравственный авторитет для большинство наш избиратель. нравственный принцип никто не писать, но они нужный как непременный условие выживание человечество, до появление моисеев десять заповедь они нигде не быть сформулировать рационально и сохраняться лишь на уровень то, что именоваться совесть. право возникать для защита нравственность, и наш человек с уважение относиться к тот закон, который соответствовать нравственный ценность. в этот смысл каждый закон, который мы принимать, должный не только соответствовать нравственный ценность — он должный быть проводник нравственный ценность в жизнь общество. это мы должный задавать нравственный планка через наш закон.
уважаемый депутат "ер", если вы разделять этот точка зрение, тогда у вы быть еще возможность это доказывать.
борис вячеславович, я обращаться к вы от имя фракция и вручать письмо за подпись руководитель наш фракция левичев с просьба содействовать вынесение антипедофильский законопроект на рассмотрение государственный дума в осенний сессия.
спасибо.
председательствующий. а что, левичев сам не мочь письмо давать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по проект порядок работа.
включать режим запись.
показывать список записываться.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я везти: постоянно я первый. давать это сделать традиция — чтобы начинать я и заканчивать я, и тогда никакой вопрос по антипедофильский закон у мы не быть, чтобы они успокаиваться, в "справедливый россия".
вот я хотеть напоминать, что быть предложение наш доблестный коммунист, который я очень любить и уважать (особенно с царский фамилия романов), приглашать сюда чуров — вопрос повисать. у мы же время идти, скоро уже очередной выборы — в март, мы нужно кандидат в декабрь выдвигать. рано вешняков постоянно мы приглашать к себя в комиссия, мы там выступать перед член избирком, председатель, а сейчас комиссия полностью закрывать и они сюда не хотеть приходить. я предлагать все-таки включать это в повестка работа в ноябрь — обязательно заслушивать председатель комиссия здесь, чтобы он услышать позиция два оппозиционный партия, кпрф и лдпр, а два проправительственный, "единый..." и "справедливый...", помолчать, наверное: они довольный весь результат, они хорошо. просить все-таки это сделать — давать возможность два партия — левый и правый...  (микрофон отключать) .
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, сегодня в электронный база дума представлять отчет правительство по антикризисный мера за девять месяц — показывать, что кассовый исполнение расход бюджет по этот мера — 81 процент. однако по оперативный информация федеральный казначейство, неиспользованный остаток бюджетный средство в целое по федеральный бюджет составлять много 4 триллион рубль — это 42 процент от годовой бюджетный назначение, что говорить о крайне неудовлетворительный работа по исполнение федеральный закон о бюджет текущий год. когда на пленарный заседание дума состояться отчет правительство за девять месяц с разъяснение такой неудовлетворительный бюджетный политика?
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция лдпр удивлять то невнимание, который дума демонстрировать по отношение к заявление японский правительство, выражать сожаление по повод то, что наш президент посещать наш территория — курильский остров. поэтому мы просить включать сегодня в повестка день после законопроект, рассматривать во второй чтение, законопроект фракция лдпр о территориальный претензия к российский федерация со сторона япония. мы не хотеть напоминать японец об их зверство с 18-го по 25-й год, мы не хотеть они напоминать о тот огромный количество золото, который оседать в их банк, и они он абсолютно не вернуть. давать наконец принимать этот закон и закрывать этот проблема, скажем, что этот остров наш, что весь акт, который затрагивать этот проблема, не подлежать опубликование, применение и так далее. сколько можно тянуть кот за хвост? потом германия быть предъявлять претензия, претендовать на калининград, другой страна... зачем мы это нужно?
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить перенести на фиксированный время, на 16 час, вопрос 29, который касаться изменение в часть второй налоговый кодекс, связывать с предоставление налоговый льгота для предприятие и организация, использовать труд инвалид.
аргументация следующий. во-первых, этот законопроект находиться в государственный дума с 2002 год, скоро у он юбилей. во-вторых, уважаемый коллега, законопроект подписывать сто шесть депутат. за двадцать год работа в парламент я не помнить законопроект, у который быть бы столько субъект право законодательный инициатива. в-третьих, законопроект касаться очень важный вопрос, связанный с социальный защита инвалид. мы благодарный комитет по бюджет, который по целый ряд позиция пойти мы навстречу, но в следующий год ситуация мочь оказываться очень острый. если же законопроект сегодня не быть рассматривать, он быть перенести на неизвестный срок, а далее мы принимать бюджет, и вопрос мочь оказываться нерешенный. просить поддерживать перенос на 16 час
спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, у я два предложение. первый предложение. в связь с предстоящий рассмотрение поправка, касаться госкорпорация, я просить бы вы все-таки давать поручение раздавать депутат материал по штатный расписание, основной показатель с момент организация госкорпорация до настоящий время, по зарплата топ-менеджер госкорпорация, для то чтобы мы более объективно подходить к решение этот вопрос.
и второй. я предлагать приглашать господин онищенко, который поддерживать инициатива куршевельский страдалец увеличивать рабочий неделя до шестьдесят час. что, он нечего заниматься в роспотребнадзор, зачем он лезть еще и в этот вопрос? пусть отчитываться, почему у мы травиться значительный часть население некачественный продовольствие, завозить при попустительство его служба, откуда взяться африканский чума, сибирский язва? пусть заниматься свой дело! что он лезть не в свой вопрос?
председательствующий. по ведение — локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
спасибо, борис вячеславович.
я полагать, что антибелорусский высказывание, который звучать в наш зал, не только неприемлемый в зал парламент российский федерация, но и опасный. хотеть напоминать депутат, что неделя назад состояться заседание союзный правительство, на который председательствовать владимир владимирович путин. на этот заседание быть одобрять проект бюджет союзный государство на 2011 год, и в ноябрь должно состояться пленарный заседание парламент союзный государство, который должно утверждать этот союзный бюджет. вот подобный высказывание мочь сорвать этот процесс.
кроме то, подобный высказывание ставить в сложный положение борис вячеславович грызлов, который являться не только председатель государственный дума, но и председатель союзный парламент.
председательствующий. спасибо.
по повод предложение жириновский владимир вольфович приглашать чуров. мы уже в зал пленарный заседание говорить о то, что после выборы такой приглашение состояться. предлагать находить время в ноябрь и на близкий совет государственный дума этот время предлагать, согласовывать и, соответственно, проводить такой заседание.
коломейцев виктор андреевич высказываться по повод отчет по антикризисный мера за девять месяц, который представлять мы в государственный дума. мы выслушивать ваш позиция.
иванов сергей владимирович, ваш выступление попросить прокомментировать плигин владимир николаевич.
включать микрофон, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вопрос суверенный право российский федерация на территория российский федерация полностью решать и не требовать дополнительный подтверждение. соответствующий доказательство, в частность, являться и визит президент российский федерация, его поездка по страна.
законопроект проходить необходимый процедура, рассылка. мы быть вести консультация с фракция лдпр. вполне возможно, с учет, еще раз хотеть бы подчеркивать, то, что полностью решать вопрос суверенитет российский федерация, законопроект мочь быть отзывать.
председательствующий. спасибо. позиция выслушивать.
смолин олег николаевич предлагать 29-й вопрос поставлять на фиксированный время, на 16.00. мы этот вопрос уже ставить в повестка день в свой время, но не суметь он рассматривать. уважаемый коллега, не быть возражение против то, чтобы рассматривать в 16 час этот вопрос? нет. значит, 29-й вопрос ставить на 16 час.
коломейцев николай васильевич сделать ряд предложение, который, наверное, мы не быть вот так впрямую обсуждать на пленарный заседание. пожалуйста, давать протокольный поручение, тогда мы его расписывать и комитет попросить получать требовать информация в госкорпорация. давать по такой путь идти.
а то, что касаться онищенко, — ну, это ваш позиция, вы она высказывать. дальнейший процедурный шаг...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это не вопрос пленарный заседание, николай васильевич. достаточно то, что вы высказывать свой позиция и она услышать.
уважаемый коллега... а, вот еще по ведение — коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а. борис вячеславович, я в свой выступление по повестка день конкретный вопрос поставлять: когда состояться отчет правительство за девять месяц на пленарный заседание, а вы...
председательствующий. этот вопрос решать совет государственный дума, не председатель на пленарный заседание.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. состояться в соответствие с наш регламент.
уважаемый коллега, с учет обсуждение и уточнение просить принимать порядок работа в целое. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1%
проголосовать против	1 чело.	0,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7%
результат: принимать
принимать.
2-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с вынесение смертный приговор т. азиза". доклад председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев.
пожалуйста.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! готовиться к сегодняшний обсуждение, я просматривать предыдущий заявление государственный дума, посвящать иракский тема, и мочь сказать вы, что с момент вторжение американский войско в ирак в март 2003 год мы быть принимать уже десятый по счет заявление государственный дума на этот счет, извинять за тавтология, и это означать, во-первых, что проблема этот страна, проблема неизменно дружественный мы иракский народ оставаться в наш работа в центр внимание. ну и, во-вторых, такой количество, беспрецедентный количество заявление, посвящать ситуация в отдельно взять страна, безусловно, подтверждать тот обстоятельство, что этот ситуация далекий от нормальный и что она, к сожаление, при отдельный признак нормализация в общий и целый к нормализация по-прежнему не приходить. речь идти о несколько обстоятельство, прежде все о сохраняться высокий уровень террористический и криминальный активность в страна.
мы видеть, что тактика меняться: наверное, для то чтобы как-то осложнять процесс вывод этот войско из ирак, в меньший степень нападение подвергаться американский войско, но все больший и больший криминальный и террористический активность подвергаться отдельный слой население, представлять различный этнический группа, различный конфессия. и вот трагедия, который происходить на наш глаз буквально накануне, когда в багдад боевик захватить главный католический храм город, а в дальнейший количество жертва составлять много пятьдесят человек, являться еще один прискорбный тот подтверждение.
быть разный цифра в отношение тот, сколько жертва потребовать так называть демократизация ирак, который реализовать соединять штат америка с момент вторжение в этот страна. быть данные, который недавно быть распространять в интернет, где говориться о сто девять тысяча погибший, а в справка, который я запрашивать в министерство иностранный дело россия, говориться, что с март 2003 год по ноябрь 2010 год насильственный смерть погибать до четыреста тысяча иракец, потеря сша превышать четыре тысяча четыреста человек убивать и сорок тысяча раненый. кроме это, огромный количество иракский беженец, прежде все в иордания и сирия — более два миллион человек, внутренне перемещать лицо — около два с половина миллион человек. то быть на наш глаз продолжаться огромный национальный, политический и гуманитарный трагедия иракский народ.
второй фактор, который осложнять этот ситуация, — это, безусловно, продолжаться американский присутствие в ирак. в соответствие с соглашение о вывод американский войско из ирак к 1 сентябрь этот год в страна оставаться ни много ни мало пятьдесят четыре тысяча военнослужащий сша, это шесть бригада, который формально готовить местный силовой структура, осуществлять охрана дипломатический представительство сша и сопровождать спецоперация против террорист по план президент сша барак обама. к 31 декабрь 2011 год этот войско должный покидать ирак, но совершенно очевидно, что они нынешний присутствие в ирак оставаться по-прежнему радикальный фактор, который дестабилизировать ситуация в страна.
ну и наконец, третий прискорбный обстоятельство, который заключаться в то, что в ирак по-прежнему, несмотря на то что там уже дважды проходить парламентский выборы, отсутствовать дееспособный власть. последний парламентский выборы в ирак проходить в март этот год, и, к сожаление, они не давать тот единоличный победитель, который мочь бы сформировывать дееспособный правительство. после то как 14 июнь этот год парламент собираться на первый и пока единственный пятнадцатиминутный заседание, другой действие иракский парламент не предпринимать, и, такой образ, правительство, который там действовать, являться, по существо, временный.
наш заявление, о который я говорить в начало свой выступление, неизменно содержать в себя два основной мысль. первый из они заключаться в то, что никакой демократизаторский проект, никакой высокий лозунг защита право человек не мочь реализовываться с помощь применение военный сила, внутренний или внешний. и второй заключаться в то, что ирак — это суверенный государство, который иметь право решать суверенный вопрос свой собственный развитие через собственный орган власть и через собственный суверенный решение, что, увы, по-прежнему нет в условие сохраняться американский военный присутствие. к сожаление, этот наш вывод, который мы делать на протяжение последний без малое восемь год, лишь подтверждаться последний событие в ирак, и здесь я переходить собственно к суть заявление, который предлагать ваш внимание. речь идти о смертный приговор, который вынести тарик азиза. мы понимать, что речь идти о приговор, который вынести судебный власть ирак, и с формальный точка зрение даже собственный власть ирак — президент, правительство — не иметь конституционный право вмешиваться в решение судебный власть. то более такой право лишать мы, комментировать и наблюдать этот событие со сторона. с другой сторона, не менее очевидно, что подобный род приговор никой образ не мочь способствовать решение тот проблема, с который сталкиваться иракский народ и о который я сейчас говорить. то более прискорбный видеть, что нынешний смертный приговор в отличие от предыдущий вынести в отношение человек, который быть широко известный на международный арена, в тот число и в наш страна.
тарик азиз отвечать в руководство ирак главный образ за поддержание международный контакт, и думать, — многие в этот зал соглашаться со я, во всякий случай тот, кто с он встречаться лично, — что он всегда выглядеть немного чужеродный в общий схема власть ирак. и не потому, что он не относиться к главенствовать конфессия (как известно, он быть христианин), а, наверное, в больший степень потому, что он хорошо многий в тогдашний иракский руководство понимать проблема страна, с который она сталкиваться в год правление саддам хусейн, и искренний образ стремиться содействовать их решение, в тот число через недопущение международный изоляция ирак. любой международный изоляция любой страна, как известно, приводить лишь к консервация тот проблема, с который она сталкиваться, а не наоборот. нет также уверенность в то, что этот смертный приговор тарик азиза действительно быть вынести по объективный обстоятельство и без внешний давление. во всякий случай, на признак такой внешний давление указывать дата принятие данный судебный решение. я напоминать, что смертный приговор быть вынести тарик азиза 25 октябрь, а буквально за два день до это, 23 октябрь, в интернет появляться утечка (не быть рекламировать этот сайт, он все известный) — быть опубликовывать почти четыреста тысяча секретный, конфиденциальный, для служебный пользование документ последний год из американский военный архив. и в этот документ, если суммировать их содержание, прорисовываться крайне неприглядный картина то, что творить в ирак под знамя демократизация страна американский оккупационный войско в последний год и как это потворствовать, а иногда и принимать непосредственный участие в казнь, в пытка, в издевательство над человек, увы, нынешний власть ирак.
это действительно скандал. это действительно ситуация, который еще требовать тщательный разбирательство и соответствующий комментарий. к американский власть, в частность, уже обращаться генеральный секретарь оон с требование проводить соответствующий расследование и давать по этот повод исчерпывать комментарий. и мы этот комментарий ожидать. но так или иначе совпадение по время вынесение смертный приговор тарик азиза и вот этот позорить соединять штат америка и их союзник публикация наводить на совершенно определять вывод: что смертный приговор тарик азиза в число прочее преследовать цель отвлечение международный общественный внимание от тот данный, который быть опубликовывать.
ну и последний — это, безусловно, гуманитарный составлять этот ситуация. тарик азиз — человек весьма преклонный год. тарик азиз — это человек, который, напоминать, после вторжение американский войско в ирак добровольно сдаваться оккупационный власть, пойти на сотрудничество со следствие. я не мочь исключать, что это быть предмет определять договоренность, который в дальнейший, как мы видеть, не быть соблюдать. и нет сомнение в то, что уход тарик азиза из жизнь через приведение в действие смертный приговор лишать весь мы столь желанный возможность до конец разбираться во весь обстоятельство событие, который происходить во время саддам хусейн, и, безусловно, во весь обстоятельство ситуация, который возникать во время и сразу после американский вторжение в ирак, который — еще раз напоминать, что это неоднократно повторяться в наш заявление, — быть производить вразрез с основополагающий норма международный право, поскольку проводиться без санкция организация объединять нация.
в наш заявление мы предлагать выражать озабоченность в связь со столь жесткий приговор тарик азиза. понимать, что речь идти о внутренний дело ирак, о независимость судебный власть, мы, безусловно, иметь право присоединять свой голос к практически консолидированный голос международный общественность. а я напоминать, что со слово озабоченность по повод смертный приговор тарик азиза выступать и европейский союз, и ватикан, и многий страна уже в национальный качество, включая наш коллега — депутат национальный парламент.
комитет по международный дело, который являться автор данный проект заявление, просить государственный дума поддерживать он.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
мы вчера на совет государственный дума определять процедура дальнейший рассмотрение. сейчас предлагаться выступать представитель фракция, если быть такой желать. до три минута.
пожалуйста, калашников от кпрф.
калашников л. и., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция кпрф являться один из инициатор принятие данный заявление. мы благодарить комитет по международный дело, который оперативно откликаться и прорабатывать текст заявление. конечно, мы этот текст не вполне устраивать: свой дипломатический корректность константин иосифович славиться. и он правильно сказать о то, что десять заявление, который уже сделать в отношение ирак... хорошо бы, наверное, мы поручать один текст составлять владимир вольфович, который, отзываться в пятиминутка о лукашенко, вспомнить и ныне покойный саддам хусейн, свой бывший друг, — наверное, этот текст быть бы зубастый. однако все-таки мы поддерживать данный текст как компромиссный вариант, приемлемый для весь, но считать необходимый четко сказать то, о что промолчать официальный заявление. в этот заявление не хватать все-таки главный адресат — администрация соединять штат америка. почему этот адресат главный? потому что в ирак оставаться пятидесятитысячный армия оккупационный, и в сила этот факт нынешний иракский правительство, как бы оно ни стараться, не являться суверенный, оно просто не способный обеспечивать полный суверенитет, значит, решение о то, жить или умирать тарик азиза, приниматься в вашингтон, поэтому обращаться надо в первый очередь к сша.
невиновность тарик азиза очевидный. он дипломат и не мочь иметь никакой отношение к полицейский акция внутри ирак, да и масштаб этот полицейский акция ничтожный на фон тот, о что константин иосифович уже говорить, — на фон тот материал, который быть обнародоваться на интернет-сайт так называть австралийский. по только что вскрываться данные, не мало сто тысяча иракский гражданин быть убивать американский военный и их местный сообщник. в целое же, по оценка западный эксперт, в результат агрессия и предшествовать она многолетний блокада погибать уже много один миллион человек.
тарик азиз не виновный. мотив запланировать убийство иракский патриот только один — он слишком много знать. американец не хотеть оставлять в живой человек, который досконально известный предыстория агрессия сша против ирак. весь цинизм и ложь, который сопровождать действие вашингтон перед начало интервенция, сша заметать очередной убийство. даже то, на что не пойти при обсуждение на нюрнбергский процесс, сша пытаться распространять — коллективный ответственность при правосудие.
мы также призывать европейский политический правозащитный структура, в тот число парламентский ассамблея совет европа и европарламент, добиваться повсеместный отмена смертный казнь, подключаться к решение данный вопрос много решительно.
фракция кпрф поддерживать данный обращение и просить он принимать.
председательствующий. спасибо, леонид иванович.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я рад, что уже сорок пять минута коммунист упоминать мой имя. это хорошо, чем имя маркс, или ленин, или сталин, — мало отрицательный проблема быть. оба выступать никогда не встречаться с тарик азиз близко, ничто не знать о он, даже путать, говорить, что дипломат быть. он быть заместитель председатель правительство, он быть главный человек в ирак, он знать много, чем саддам хусейн, и весь действие производиться через он. но это быть друг наш страна, и мы, конечно, поддерживать данный наш заявление. мы против смертный казнь и саддам хусейн, но она уже состояться, да и вообще в любой случай нельзя мстить. мстить нынешний премьер-министр аль-малик, потому что тридцать год назад тарик азиз участвовать со сторона руководство ирак в подавление его политический партия, а теперь он как бы вспомнить это и решать отомщать. это плохо. я бы не очень хотеть, чтобы когда-нибудь и в белоруссия состояться такой процесс и там такой же судьба ждать лукашенко, а это быть год через двадцать — тридцать. также быть вспоминать, какой он быть диктатор, что он делать, а я быть выступать там и говорить, что это все-таки быть друг россия. так что это весь проблема. ошибка быть, и мы не надо — опять вот выступать здесь коммунист — требовать, чтобы американец уходить, мы выгодно, чтобы они там быть долго, еще куда-нибудь приходить. пока они там, цена на нефть расти, — вы, коммунист, не понимать экономика мировой. мы выгодно, чтобы они там быть и никогда бы оттуда не уходить, а еще бы осложнять обстановка с иран, и к это идти, — вот тогда нефть быть стоить 150 доллар за баррель, 200 доллар за баррель. а вы все: "уходить, уходить!" — и не понимать смысл, не понимать, что весь война вестись за экономика. так и мы нужно смотреть, что мы-то с вы выгодно. а уж если говорить, что он много знать, то он много знать не только про сша, но и про мы тоже много знать: кто советовать входить в кувейт, кто остальной весь вещь говорить. этот информация весь уже известный в принцип. просто он живой свидетель, и из его уста это звучать бы как обвинение и ссср, и сша. потому что это два страна, который подталкивать саддам хусейн к введение войско в кувейт — горбачевский дипломат и американский. это вещь уже известный, здесь ничто особенный нет. поэтому мы поддерживать этот постановление. жаль этот человек, который действительно хотеть представлять ирак в более цивилизованный свет и очень хорошо относиться к наш страна. но саддам хусейн, как говориться, сделать точный копия, калька со сталинский режим — вот в что беда. он не быть диктатор, но решать, что успех ссср — благодаря сталинский режим, и сам быть, как сталин, — один партия, один мощный тайный полиция, то быть он полностью мы скопировать. но мы проигрывать, и проигрывать саддам хусейн, и скоро повесить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат, вообще-то, хотеться бы напоминать, что тут не до смех. тарик азиз не просто быть наш друг и в человеческий план отвечать за связь с мы, чтобы ни говорить, в тот число с русский православный церковь, это человек, который способствовать открытие приход русский православный церковь в ирак, его настоящий имя михаил юханн. и уж если человек оставаться жить два-три месяц, надо это вспомнить. кроме то, он представитель национальный меньшинство сириец.
и тут два политический момент. первый. я вы сказать, что происходить на самый дело, почему он сейчас хотеть повесить. дело в то, что идти формирование иракский правительство, и идти оно не по схема американец, и не по схема аль-малик и господин талабани — президент ирак, а по схема иранский, так что возможность создание проиранский правительство в багдад более чем вероятный. это быть коалиция "аль-иракия" и организация муктада ас садр, то быть это быть антиамериканский, проиранский правительство. получаться уникальный случай: американец вводить войско, понести потеря, потратить масса деньги, а к власть приходить проиранский группировка. это говорить об интеллектуальный превосходство иранский спецслужба над американский, который только ломать мочь, а понимать ситуация не мочь.
второй. не надо осуждать: там диктатор быть. для многий арабский страна благо, когда во глава государство находиться диктатор, и не благо, когда страна пытаться демократизировать и разрушать государство. при саддам хусейн, при весь то, что там происходить, быть стабильность. господин михаил юханн выполнять распоряжение, понятно. он быть общеиракский лидер, несмотря на то что за он быть национальный регион и меньшинство, он быть все равный, с кто и как разбираться, потому что это быть не местечковый лидер, и он делать свой дело. а сейчас что? мы говорить: суннит, шиит. а что происходить с христианский община? восемьсот тысяча ассириец быть, четыре тысяча год этот народ существовать на свой территория. сейчас оставаться чуть много шестьсот тысяча — все бежать от преследование, под дамаск целый поселение ассирийский возникать. разрушаться церковь. вы знать, что вчера происходить? американский спецназ при помощь боевой вертолет освобождать заложник. церковь разрушать, пятьдесят восемь человек убито. это тоже не просто так происходить. пять тысяча год могила пророк самуил — один из святой место христианство — существовать там, никто не тронуть — ни чингисхановский орда, ни тамерлановский, ни османский дикарь. а уничтожать при американец — взрывать, сровнять с земля. уничтожаться церковь!
слушать, старый больной человек просить, мочь быть, перед смерть, как говориться, встречаться с духовник — главый ассирийский католический церковь. (у ассириец быть католический церковь и быть несторианский — очень близкий к православие по христология.) он отказывать в это. он говорить: "давать с патриарх встречаться", — и патриарх эммануил III просить. это что, гуманность? нести ответственность не только американец — бывший курдский сепаратист талабани очень много сделать для разрушение ирак, и аль-малик, но их время счесть — скоро быть другой правительство и, по весь вероятность, другой президент, и мы надо подумать, как с они дружить, а не с этот марионеточный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы обсуждать вопрос 2. выносить он на "час голосование".
законопроект, рассматривать в третий чтение.
пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность геннадий владимирович гудков.
пожалуйста, включать микрофон.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект в третий чтение. мочь сказать, что он проходить весь соответствующий процедура. замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься.
подготовить проект постановление совет дума наш палата: предлагаться принимать проект закон в третий чтение и направлять указанный федеральный закон в совет федерация. с учет то что дискуссия у мы уже быть, просить поддерживать этот решение и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
нет замечание? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". докладчик тот же.
пожалуйста, включать микрофон.
гудок г. в. аналогичный ситуация с этот закон, они идти пакет. поэтому я предлагать поддерживать решение комитет и совет дума, принимать законопроект в третий чтение и направлять в совет федерация для дальнейший процедура.
председательствующий. спасибо.
нет замечание? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, хотеть напоминать, что законопроект направлять на приведение в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация уголовно-процессуальный норма, касаться право лицо, в отношение который осуществляться производство о применение принудительный мера медицинский характер, лично знакомиться с материал уголовный дело, участвовать в судебный заседание при его рассмотрение, заявлять ходатайство, инициировать рассмотрение вопрос об изменение и прекращение применение указанный мера и обжаловать принимать по дело процессуальный решение.
в комитет ко второй чтение поступать четырнадцать поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие. я просить бы рассматривать таблица принимать поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость какой-либо из четырнадцать поправка рассматривать отдельно? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1%
результат: принимать
принимать.
отклонять поправка нет, и мы выносить проект федеральный закон на "час голосование".
пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 271 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 19 март сей год. напоминать, что цель данный законопроект — упрощать порядок усыновление ребенок отчим или мачеха путем освобождение они от представление ряд справка и документ. данный законопроект в принцип быть поддерживать многий субъект право законодательный инициатива. поступать всего два поправка, и у мы с вы только один таблица. просить принимать.
председательствующий. спасибо.
нужно ли обсуждать этот поправка отдельно? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4%
результат: принимать
принимать.
выносить проект федеральный закон на "час голосование".
пункт 7. о проект федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог александр борисович коган.
пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, проект федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" подготовить в развитие закон, который мы с вы обсуждать — "о ратификация договор о таможенный кодекс таможенный союз", и договор, который подписывать президент три союзный государство. без принятие этот закон у мы не смочь полностью функционировать таможенный союз "таможенный тройка". я сейчас мочь сказать, что такой образ мы урегулировать около триста отсылочный норма, который быть указывать в закон о таможенный кодекс таможенный союз.
хотеть бы переходить к таблица поправка. итак, уважаемый коллега, быть представлять триста сорок пять поправка: триста три поправка быть принимать (этот приложение 1) и сорок два поправка быть отклонять (этот приложение 2). быть предложение проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. уважаемый коллега, здесь триста три поправка. нужно ли какой-либо из они обсуждать отдельно?
логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы просить вынести на отдельный голосование поправка 30, 84 и 109.
председательствующий. 30, 84 и третий?
логинов а. в. 109-я.
председательствующий. 109-я.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, без 30, 84 и 109-й поправка. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3%
результат: принимать
принимать.
по ведение — зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважать докладчик! в процесс обсуждение законопроект мы пытаться настаивать на один поправка, но вот сейчас утро, проверять, мы, к сожаление, не находить этот поправка. она касаться таможенный транзит и механизм выбор декларант. мы, к сожаление, не находить она ни среди отклонять, ни среди принимать, и поэтому мы готовый защищать этот поправка. но только объяснять мы: если она принимать, то все благополучный, если не принимать, то мы быть защищать она как непринятый. вот у я такой вопрос докладчик.
председательствующий. александр борисович, мочь прокомментировать?
коган а. б. насколько я знать, она у вы идти в соавторство с другой депутат. к сожаление, я не мочь сказать сейчас, как вы представлять этот поправка, но ваш представитель на заседание подкомитет, комитет не быть, быть помощник второй депутат, и он от вы представлять документ либо по отзыв поправка, либо по ее доработка. вот тот поправка, о который вы говорить, мы дорабатывать, и в связь с то, что вы не быть, мы приходиться подписывать она сам.
председательствующий. понятно.
пожалуйста, андрей викторович логинов, по поправка, который вы вынести на отдельный обсуждение.
логинов а. в. у мы по данный поправка быть разногласие на заседание комитет, но после то, как продолжаться работа с член комитет, с заинтересованный министерство и ведомство, мы выходить на согласованный редакция. этот согласованный редакция по весь три поправка раздавать в зал в вид отдельный таблица. докладывать по весь три поправка этот таблица у мы готовый представитель министерство экономический развитие и федеральный таможенный служба. ну, мы предлагать докладывать андрей александрович слепнев, заместитель министр экономический развитие.
председательствующий. спасибо.
александр борисович, комментарий не хотеть никакой сначала давать? пожалуйста.
коган а. б. у я огромный просьба называть не только номер поправка, но и номер статья.
председательствующий. пожалуйста, слушать вы.
слепнев а. а., заместитель министр экономический развитие российский федерация.
спасибо большой.
поправка к статья 53 касаться порядок согласование то, какой образ быть проводиться консультация между орган таможенный регулирование и общественный деловой объединение по вопрос установление правило, касаться таможенный регулирование. быть спор определять относительно тот, какой орган должный устанавливаться такой порядок проведение консультация. компромиссный формулировка звучать так (это в конец статья 53, самый последний предложение): "порядок проведение указанный консультация устанавливаться федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в область таможенный дело, по согласование с этот организация". то быть с тот организация, который правительство определять как представитель оператор внешнеэкономический деятельность. данный позиция согласовывать в правительство российский федерация, в комитет также не быть по она возражение.
второй поправка касаться определение, декларирование, контроль и корректировка таможенный стоимость. также быть определять дискуссия...
председательствующий. это статья 113?
слепнев а. а. статья 112 теперь. значит, 84-я поправка, статья 112. это касаться финальный редакция часть 6 данный статья. также подготовить согласованный формулировка, касаться тот, в какой случай применяться корректировка таможенный стоимость до выпуск товар, остальное все после. и отмечать еще часть 5 этот статья, относительно полномочие федеральный орган исполнительный власть в часть таможенный дело по определение, декларирование и контроль таможенный стоимость.
и последний поправка — к статья 138, по генеральный обеспечение уплата таможенный пошлина. в соответствие с международный практика в проект быть предусматривать правило, что в определенный случай такой генеральный обеспечение мочь быть низкий сумма таможенный платеж, который они обеспечиваться. это для случай, если большой количество мелкий партия и так далее. также быть находить компромиссный формулировка вместе с министерство финансы, поддерживать и наш министерство, и федеральный таможенный служба, относительно то, что такой случай быть определяться правительство, и в этот случай быть определяться и условие, при который размер предоставлять обеспечение мочь быть низкий размер сумма уплачивать пошлина, налог и сбор. весь формулировка согласовывать.
председательствующий. спасибо.
то быть я так понимать, что три поправка из таблица 1 предлагаться отклонять и вместо они принимать три поправка, раздавать в зал.
пожалуйста, александр борисович, позиция комитет.
коган а. б. да, уважаемый коллега, на самый дело комитет принимать этот три поправка к статья 53, 112 и 138. у мы быть определенный разногласие с правительство, мы удаваться урегулировать они, но заседание комитет мы проводить не смочь. в статья 53 у мы теперь быть предусматриваться участие некоммерческий организация в реализация государственный политика, что ранее не быть, и я считать это положительный момент данный законопроект. статья 112 у мы теперь вводиться закрытый перечень корректировка таможенный стоимость, что ранее, собственно, не быть. и статья 138 — этот генеральный обеспечение уплата таможенный пошлина. я считать, что вот в тот формулировка, по который, собственно, достигать компромисс, необходимо принимать весь этот три поправка.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мнение комитет и выступать вы выслушивать. предлагаться сейчас определяться по поправка 30, 84 и 109.
кто за то, чтобы отклонять этот поправка? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2%
результат: принимать
принимать.
кто за то, чтобы принимать три поправка, раздавать в зал, подписывать депутат морозов, васильев, федоров, хор, коган и макаров? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6%
результат: принимать
принимать.
еще раз по ведение — зуб валерий михайлович.
зуб в. м. это как раз тот самый поправка, судя по все. в тот часть, в который она раздавать депутат федоров, коган, васильев в зал, возражение нет, это надо принимать, но тут пропустить один пункт, и получаться, что он все-таки отклонять. вот он бы я просить проголосовать, это пункт уточнять. при общий обстоятельство быть работать поправка коган, васильев, макаров, но быть ситуация, при который она быть создавать трудность на таможня. вот я просить бы еще один кусочек этот поправка проголосовать.
председательствующий. александр борисович, пожалуйста, прокомментировать. я не очень понятный. у мы быть тот текст, который предлагаться проголосовать?
коган а. б. нет, вопрос очень простой. во-первых, если можно, зачитывать, какой пункт, и номер поправка, и номер статья, потому что мы...
председательствующий. мы с голос такой вещь, вообще-то, не принимать.
уважаемый коллега, у мы быть процедура, давать все-таки двигаться по данный проект федеральный закон.
в таблица 2 у мы сорок два поправка. быть ли необходимость какой-либо из они обсуждать отдельно? нет.
ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4%
результат: принимать
принимать.
спасибо. мы рассматривать поправка, уважаемый коллега. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
8-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 232 уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство валентин васильевич бобырев.
пожалуйста.
бобырев в. в., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 232 уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить законодательный собрание оренбургский область 18 июнь 2009 год и принимать государственный дума в первый чтение 9 июнь 2010 год.
действующий редакция статья 232 уголовный кодекс российский федерация предусматривать уголовный ответственность за организация либо содержание притон для потребление наркотический средство или психотропный вещество и устанавливать наказание в вид лишение свобода на срок до четыре год с ограничение свобода на срок до один год либо без таковой. часть 2 действовать статья 232 уголовный кодекс российский федерация устанавливать квалифицировать признак совершение данный деяние организованный группа и предусматривать наказание в вид лишение свобода на срок от три до семь год с ограничение свобода на срок до два год либо без таковой. законопроект предлагаться дополнять статья 232 уголовный кодекс российский федерация новый часть, предусматривать такой квалифицировать признак, как совершение данный преступление группа лицо по предварительный сговор. при это наказание за указанный деяние устанавливаться в вид лишение свобода на срок от два до шесть год.
кроме то, предлагаться вносить соответствующий изменение в пункт 5 часть 2 статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, согласно который предварительный следствие по преступление, предусмотренный статья 232 уголовный кодекс российский федерация, производиться следователь орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество.
вместе с то необходимый отмечать, что федеральный закон № 377-фз от 27 декабрь 2009 год в статья 232 уголовный кодекс российский федерация включать такой вид наказание, как ограничение свобода в качество дополнительный наказание.
депутат государственный дума груздев, гончаров, вяткин, назаров вносить поправка, представлять в таблица. данный поправка дополнять часть 2 и 3 статья 232 уголовный кодекс такой наказание, как ограничение свобода, и то самый устраняться данный пробел.
председательствующий. уважаемый коллега, в таблица 1 два поправка. нужно ли какой-либо из они рассматривать отдельно? нет.
ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1%
результат: принимать
принимать. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать в первый чтение. 9-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик владимир александрович каланда.
пожалуйста.
каланда в. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! представлять ваш внимание проект федеральный закон разрабатывать в соответствие с поручение совет безопасность российский федерация и поручение председатель правительство российский федерация. на сегодняшний день этот законопроект, на наш взгляд, являться один из важный этап в реализация новый стратегия государственный антинаркотический политика, который быть утверждать президент российский федерация в июнь текущий год.
комплексный подход к решение стоящий сегодня перед российский государство задача предлагать законопроект направлять на значительный изменение тактика и стратегия антинаркотический борьба путем внесение ряд изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение.
в рамка внесение изменение в уголовный кодекс предлагаться следующий.
первый. устанавливать, что совершение преступление с использование наркотический средство, а также психотропный вещество и сильнодействующий вещество являться обстоятельство, отягчать наказание.
второй. вводить институт конфискация денежный средство, ценность и иной имущество, получать в результат совершение корыстный преступление, связывать с нарушение правило оборот наркотик.
третий. дополнительно дифференцировать уголовный ответственность за преступление, связывать с незаконный оборот наркотик, то быть вводить так называть особо крупный размер оборот наркотический средство, за который устанавливать повышенный мера ответственность. для решение этот проблема, также в цель обеспечение возможность назначение наказание, адекватный тяжесть содеять, законопроект предлагаться заменять двухзвенный — крупный и особо крупный размер — система дифференциация уголовный ответственность за совершение данный преступление на трехзвенный — значительный, крупный и особо крупный размер, — усиливать при это ответственность за совершение преступление в особо крупный размер. введение новый квалифицировать признак в антинаркотический статья уголовный кодекс российский федерация также сопрягать с увеличение санкция и по иной состав преступление, предусматривать этот статья.
четвертый. в рамка введение трехзвенный система ответственность за незаконный оборот наркотик законопроект предлагаться устанавливать дифференцированный подход и к ответственность за их контрабанда, а также за контрабанда они прекурсор, включать в таблица I и II список IV перечень наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор, подлежать контроль в российский федерация. этот дифференциация устанавливаться в зависимость от количество незаконно перемещать средство и вещество, и указанный деяние выделяться в самостоятельный состав преступление.
кроме то, в цель выполнение российский федерация принимать на себя международный обязательство, связывать с ратификация конвенция организация объединять нация о борьба против незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество 1988 год, а также исходить из ситуация, складываться в российский федерация, законопроект устанавливаться повышенный ответственность за сбыт наркотик или их аналог в образовательный учреждение, на объект спорт, а также в помещение, использовать в сфера развлечение и досуг, и в исправительный учреждение.
уважаемый депутат, в июнь 2009 год государственный дума быть принимать федеральный закон, устанавливать принципиально новый подход к вопрос оборот прекурсор наркотический средство и психотропный вещество. с цель последовательный реализация государственный политика в область контроль за оборот указанный вещество представлять законопроект предлагаться дополнять уголовный кодекс новый статья — это статья 228 3  и 228 4 , предусматривать ответственность за незаконный приобретение, хранение или перевозка прекурсор наркотический средство и психотропный вещество и незаконный производство, сбыт или пересылка прекурсор наркотический средство и психотропный вещество и устанавливать ответственность за совершение указанный деяние только в тот случай, если они совершаться в крупный и особо крупный размер. совершение аналогичный правонарушение в небольшой размер предлагаться относить к разряд административный деликт, дополнять кодекс российский федерация об административный правонарушение новый статья 6.17.
одновременно по вопрос внесение изменение в указанный кодекс необходимо отмечать, что в настоящий время коап за потребление наркотик без назначение врач устанавливать административный ответственность, предусматривать в тот число и административный арест на срок до пятнадцать сутки. при это за такой же правонарушение, совершать в общественный место, арест не предусматривать. полагать, что необходимо, так как второй административный деликт являться более общественный опасный, вводить в качество наказание за его совершение также и административный арест на срок до пятнадцать сутки.
кроме то, законопроект предусматриваться внесение ряд изменение в уголовно-процессуальный и административный законодательство в часть определение подследственность и подсудность новый состав преступление и административный правонарушение.
реализация законопроект потребовать принятие три постановление правительство российский федерация, проект который в настоящий время разрабатывать ФСКН россия. проект федеральный закон без замечание согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, генеральный прокуратура российский федерация и следственный комитет российский федерация. он поддерживаться государственный-правовой управление президент российский федерация, иметься положительный заключение минюст россия и верховный суд российский федерация. реализация федеральный закон не повлечь расход, покрывать за счет федеральный бюджет или бюджет субъект российский федерация.
на основание излагать просить вы, уважаемый депутат, принимать законопроект в первый чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума ю. н. волков
председательствующий. спасибо, владимир александрович. просить вы проходить в ложа.
содоклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство валентин васильевич бобырев. просить.
бобырев в. в. спасибо.
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить правительство российский федерация. называть проект федеральный закон направлять на совершенствование уголовный, уголовно-процессуальный законодательство российский федерация, законодательство российский федерация об административный правонарушение в сфера борьба с незаконный оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор.
владимир александрович подробно излагать концепция данный законопроект, и я с ваш разрешение не быть повторяться, хотеть лишь сказать, что концепция данный законопроект поддерживаться комитет по законодательство. вместе с то комитет обращать внимание, что рассматривать законопроект не учитывать изменение, вносить в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение вступать в сила федеральный закон № 87-фз от 19 май 2010 год "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос культивирование растение, содержать наркотический средство или психотропный вещество либо их прекурсор".
кроме то, в кодекс российский федерация об административный правонарушение иметься статья 6.8, устанавливать административный ответственность за незаконный оборот наркотический средство, психотропный вещество и их аналог в вид административный штраф в размер от 500 до 1 тысяча рубль или административный арест до пятнадцать сутки. при это неясно, почему в соответствие со статья 6.17, вводить данный законопроект, предусматриваться более строгий ответственность, больший размер административный штраф за незаконный оборот прекурсор наркотический средство и психотропный вещество (штраф этот увеличивать с 1 тысяча 500 до 5 тысяча рубль), чем размер штраф за незаконный оборот наркотический средство, психотропный вещество и их аналог.
более то, не предусматривать возможность освобождение от административный ответственность за данный правонарушение лицо, добровольно сдавать приобретать без цель сбыт прекурсор, как это устанавливать в примечание к статья 6.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение в отношение наркотический средство, психотропный вещество, а также их аналог, при то, что за незаконный приобретение, хранение или перевозка прекурсор, совершать с квалифицировать признак, при добровольный сдача прекурсор предусматривать освобождение от уголовный ответственность. это новый статья 228 уголовный кодекс российский федерация (пункт 8 статья 1 законопроект). на наш взгляд, такой подход не совсем логичный и обоснованный.
уважаемый коллега, по данный законопроект иметься положительный заключение верховный суд российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума. вместе с то в указанный заключение содержаться некоторый замечание. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство считать, что замечание верховный суд, правовой управление аппарат государственный дума можно учитывать при подготовка называть законопроект к рассмотрение государственный дума во второй чтение.
в связь с вышеизложенный комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать указанный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, коллега.
вопрос, пожалуйста, к докладчик. видеть много рука.
просить включать запись.
депутат селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр.
уважаемый владимир александрович, у я два вопрос. первый вопрос. как вы считать, мочь быть, деньги, средство, который быть выручать от конфискация ценность и иной имущество, который указывать в данный законопроект, стоять целенаправленно адресовать тот родить в семья наркоман ребенок, который находиться в детский дом? это первый.
и второй. в законопроект предусматривать такой состав преступление, квалифицировать признак, как сбыт наркотик, психотропный вещество или их аналог в следственный изолятор, образовательный учреждение, на объект спорт. вот 16 процент весь преступление в поезд и электричка быть связанный с незаконный оборот наркотик. мочь быть, стоить это учитывать — сбыт наркотик на транспорт?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир александрович, просить.
каланда в. а. спасибо, валерий сергеевич.
по повод первый вопрос. предложение заслуживать, конечно, соответствующий реакция в тот часть, в какой это быть иметь отношение к материальный имущество, денежный средство, который быть мы выявлять, если лицо быть привлекать к уголовный ответственность за легализация денежный средство и иной имущество, получать преступный путь. здесь быть возможность распоряжаться тот средство, который быть изымать в рамка данный уголовный дело, это на усмотрение государство. то же касаться и вопрос, связанный с конфискация имущество, который наживать преступный путь. говорить же о необходимость или о возможность использование денежный средство, который быть получать в результат конфискация наркотик, мы не мочь, потому что весь наркотический средство и психотропный вещество, изымать из оборот, подлежать уничтожение.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна, вопрос.
плетнев т. в., фракция кпрф.
вопрос к владимир александрович.
владимир александрович, среди тот, кто сидеть здесь, в зал, большинство все-таки человек немолодой, который б о ў льший часть жизнь проживать в советский союз, и, по-моему, каждый из мы мочь честно сказать, что рано такой безобразие не быть. я не быть вы задавать вопрос по закон, тут возможный тысяча всякий придирка — что-то можно увеличивать, что-то уменьшать, но мы знать прекрасно, что весь этот мера не приводить к уменьшение употребление наркотик, как бы мы за это ни наказывать, потому что быть спрос и быть товар. сказать, в что причина такой взрыв в употребление наркотический средство? и не считать ли вы, что нужный комплексный мера, а не только мера наказание в уголовный кодекс?
председательствующий. просить, владимир александрович.
каланда в. а. спасибо, тамара васильевна.
естественно, говорить о то, что мы справляться с наркомания или с незаконный оборот наркотик только путем использование мера принуждение, сила правоохранительный орган, — это все равный что говорить о то, что мы сохранять равновесие, стоять на один нога. естественно, рано или поздно мы "упасть", если быть заниматься только то, что быть человек привлекать к уголовный ответственность и направлять в место лишение свобода либо давать они хоть и условный, но то не менее наказание.
вот я хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. быть статья в газета "коммерсант": студент, который задерживать за то, что он участвовать в манифестация в защита химкинский лес, спрашивать, что он больше все поражать или удивлять, когда он находиться в мытищинский изолятор временный содержание, и он сказать, что много все он удивлять, что 70 процент тот человек, который там находиться, быть задерживать за незаконный оборот наркотик. конечно, когда-то этот ситуация мы нужно ломать, то быть мы невозможно до бесконечность ловить наш гражданин, привлекать они к уголовный ответственность, особенно тот, который заниматься это в сила то, что они просто уже физиологически, так сказать, втягивать в этот процесс. и вы абсолютно правый, когда говорить о необходимость комплексный мера. ну, я не хотеть повторять, об это так много говориться в средство массовый информация, в газета, по телевидение, особенно в связь с дело егор бычков, и широкий общественный дискуссия, накал общественный мнение — весь это свидетельствовать о то, что мы необходимо создавать соответствовать система реабилитация и ресоциализация наркобольной. об это говориться и в стратегия государственный антинаркотический политика российский федерация до 2020 год, об этот же говориться и 8 сентябрь 2009 год на заседание совет безопасность российский федерация. ФСКН россия в данный ситуация не являться головной подразделение, как государственный антинаркотический комитет мы являться лишь координатор этот работа. это вопрос, который затрагивать компетенция многий министерство и ведомство, и в первый очередь, конечно, министерство здравоохранение и социальный развитие. мера, который вырабатывать мы в рамка государственный антинаркотический комитет, вы известный, они быть докладывать директор ФСКН россия в рамка парламентский слушание, он также выступать на заседание "круглый стол".
сейчас я мочь сказать, что мы готовиться выездной заседание государственный антинаркотический комитет в ханты-мансийский автономный округ, и вчера быть телевизионный мост между ФСКН россия и участник этот конференция. мы уже заниматься вопрос, который связанный с проблема реабилитация и ресоциализация и частично лечение наркозависимый лицо. о причина, почему такой всплеск, говориться очень много. не я в этот аудитория они приводить, вы прекрасно знать, что являться такой вот побудительный стимулятор, катализатор тот негативный...  (микрофон отключать) .
председательствующий. быть необходимость добавлять время?
добавлять время, пожалуйста, для окончание ответ.
каланда в. а. ...процесс, который происходить в наш общество. сейчас в какой-то степень ситуация стабилизироваться, но она стабилизироваться на самый верхний пик. если 2—3 процент население замечать в употребление наркотический средство — это тот пик, когда мы должный принимать комплексный мера. весь государство, который быть в такой ситуация — мы не первый и наверняка не последний, — находиться в такой же положение, как мы, идти по такой же путь: это решение вопрос, который связанный с повышение качество социальный политика, повышение качество медицинский помощь, ну и, естественно, с усиление тот правоохранительный мера, который мы мочь бы применять к нарушитель действующий законодательство.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович, понимать, что хотеться сказать о наболевший, но хотеться бы все-таки услышать ответ на вопрос.
рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф.
владимир александрович, при рассмотрение этот законопроект я особенно удивлять усиление ответственность за употребление наркотик: если сегодня мы накладывать на употреблять наркотик, так скажем, денежный штраф, то теперь предлагаться пятнадцать сутки. с мой точка зрение, это не усиливать как бы... не заставлять задумываться то, кто употреблять наркотик, а лишь приводить, так сказать, к коррупционность. сегодня милиция брать 1 тысяча рубль с то, кто употреблять наркотик, за пятнадцать сутки быть, условно говорить, брать 5 тысяча, а наркоман как употреблять, так и быть употреблять. я думать, что вот этот норма, сказать так, не совсем продумывать и ко второй чтение она надо поменять.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
каланда в. а. спасибо, николай федорович.
ну, первый, о что все-таки я хотеть бы сказать. если мы быть всегда соотносить изменение наш действующий законодательство с тот, как мы полагать, достаточно большой коррупционный составляющая в правоохранительный орган, то в принцип ни один изменение вносить в кодекс не нужно, если мы заранее говорить о то, что оно быть использоваться в коррупционный цель. я бы все-таки этот вопрос так не ставить, то более что сейчас идти соответствующий реформа в правоохранительный орган, в тот число большой реформа в мвд и в ФСКН россия. это первый.
второй. мы говорить о необходимость введение административный арест в отношение лицо, который употреблять наркотический средство и находиться в общественный место, потому что достаточно высокий степень общественный опасность у этот правонарушение: известно, что наркоман за свой жизнь, хоть и достаточно недлительный, иметь возможность до двадцать лицо, который не употреблять до это наркотик, вовлекать в их употребление. это первый момент.
и второй момент. вот этот пятнадцать сутки — это в какой-то степень (я не хотеть говорить о то, хороший или плохой система бычков) тот же самый возможность все-таки наркоман приводить хотя бы в какой-то более-менее нормальный состояние. то быть его же не просто помещать и бросать — там быть врач, который быть оказывать соответствующий медицинский помощь. поэтому я не становиться бы ставить так вопрос, что необходимо этот позиция исключать.
председательствующий. драганов валерий гаврилович, ваш вопрос.
драганов в. г., фракция "единый россия".
спасибо, юрий николаевич.
владимир александрович, уважаемый, валентин васильевич бобырев в доклад от комитет отмечать, что в законопроект не учитывать последний изменение в законодательство. мы что, иметь дело с правовой коллизия и вы мы разъяснять, какой образ мы быть, если она быть, она исключать?
и конечно же, вольно или невольно вы сам подталкивать я к вопрос о бычков. если вы посчитать этот мой вопрос некорректный, я не быть требовать ответ, поскольку это, можно сказать, не относиться к дело, но то не менее: мочь ведомство более четкий позиция по этот повод высказывать, ну, если не в этот зал, то в какой-то иной, так скажем, публичный плоскость? потому что в общество, как известно, некий раскол по этот вопрос иметься.
председательствующий. просить вы.
каланда в. а. валерий гаврилович, что касаться первый вопрос, то я уже в ход свой доклад проинформировать о то, что быть принимать вы соответствующий закон, который предусматривать введение соответствующий мера ответственность за оборот прекурсор, но этот норма иметь отлагательный действие — она вводиться через сто восемьдесят день с момент принятие этот закон. и, когда вноситься данный законопроект, этот закон еще не вступать в действие, поэтому мы прекрасно понимать, что мы приходиться он корректировать перед второй чтение, вносить соответствующий поправка. они не столь большой и связанный как раз с то, что у мы незаконный оборот прекурсор вводиться как уголовный правонарушение в уголовный кодекс российский федерация, то быть этот проблема чисто технический, она не затрагивать содержательный часть наш законопроект.
что касаться дело егор бычков. ну, во-первых, я представитель государственный орган, во-вторых, я все-таки юрист. на сегодняшний день быть вступать в законный сила приговор. виновный бычков или не виновный... в кассационный инстанция свердловский областной суд этот дело быть рассматривать. то, что ситуация с бычков — это определенный сигнал и для мы, и для государственный антинаркотический комитет, и то, что этот ниша, вернее, этот проблема требовать очень большой внимание со сторона государство, и в тот число со сторона правоохранитель, это дело ясно и наглядно мы показывать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый владимир александрович, ну, на мой взгляд, безусловно заслуживать всяческий одобрение вот этот попытка введение новелла: ужесточение ответственность за незаконный оборот наркотический средство и их прекурсор. и я думать, что самый фундаментальный новелла, который быть в данный законопроект, — это введение институт конфискация имущество, потому что до сей пора можно быть как угодно они наказывать, но, пока у они сохраняться имущество, нажитое непосильный труд, этот преступление быть неистребимый, однако здесь речь идти о конфискация имущество, но не говориться о конфискация денежный средство и ценный бумага. на мой взгляд, вообще-то, это, наверное, не совсем логично и следовать бы, мочь быть, вводить все-таки ко второй чтение и этот норма, с то чтобы полностью конфискация этот производить.
председательствующий. просить, ответ.
каланда в. а. спасибо, анатолий евгеньевич.
я полагать, что мы рассматривать ваш предложение. я не готовый сейчас вот так в деталь рассказывать, почему это не быть учитывать. возможно, быть какой-то причина, который заставлять мы исключать этот позиция, либо мы просто она не доглядывать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, включать микрофон черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр.
спасибо.
владимир александрович, что касаться преступление, связывать с оборот наркотик, мы понимать, что они влечь за себя целый ряд другой правонарушение, причем, как правило, самый тяжкий, и всегда, в 98 процент случай — это группа лицо. сказать, пожалуйста, не планировать ли вы в близкий время, если говорить о кардинальный борьба с наркомания в наш страна и с наркоторговец, вводить более решительный мера в отношение преступник, который входить в этот сообщество и заниматься распространение наркотик, и доводить они до высокий предел, предусматривать наш законодательство.
председательствующий. просить вы.
каланда в. а. спасибо, кирилл игоревич.
ну, во-первых, весь законодательный акт проходить через государственный дума, поэтому я трудно рассказывать вы что-то новый. быть соответствующий корректировка статья 210, который вводить новый позиция, связывать с привлечение к ответственность за организация преступный сообщество. сейчас, только что быть рассматривать вы законопроект, где в статья 232 вводить новый квалифицировать признак — совершение преступление по содержание наркопритон группа лицо по предварительный сговор. естественно, мы работа в этот направление быть продолжать. ну и вот в тот законопроект, который вы представлять, вы видеть, что по некоторый позиция нижний предел санкция за совершение преступление, в тот число и тогда, когда к преступление причастный организованный группа, существенно подымать.
председательствующий. спасибо.
останин нина александровна.
останин н. а.,   фракция кпрф.
уважаемый владимир александрович, вот я разделять позиция профильный комитет в часть несоответствие административный штраф за распространение наркотик и психотропный вещество и прекурсор, но не в тот смысл, что в один случай там много, в другой — мало, а в то, что сам-то сумма — и 500 рубль, и 1 тысяча, и 1,5 тысяча, и 5 тысяча за прекурсор, — соглашаться, это ничтожный малый сумма для распространитель. обсуждать ли быть этот вопрос, в часть увеличение размер административный штраф, при подготовка законопроект ко второй чтение?
и второй вопрос. вот вы говорить о государственный стратегия. соглашаться, что, даже если ФСКН становиться головной институт, в любой случай без широкий поддержка со сторона общественность трудно быть что-либо сделать, в тот число и ваш институт. вы сказать, что случай с егор бычков — сигнал общество, но ведь это и вы сигнал. существовать ли механизм взаимодействие с такой род общественный организация и объединение для их поддержка? потому что в данный случай побеждать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. просить.
каланда в. а. спасибо, нина александровна.
что касаться первый вопрос. здесь мы все-таки ограничивать положение общий статья самый кодекс об административный правонарушение, который резко, то быть четко определять граница штраф, который мочь платить физический лицо, должностной лицо и юридический лицо. если быть необходимость... но я трудно представлять, что применительно к наш правонарушение мы выделять отдельный позиция и этот верхний предел увеличивать. мочь быть, стоить вообще пересматривать возможность наложение повышенный штраф на физический лицо в случай, если они причастный к незаконный оборот наркотик. мы готовый, да, готовый над это поработать.
теперь по вопрос, который касаться организация наш работа с общественный объединение. мы достаточно... ну, мочь быть, недостаточно, но то не менее мы работать с общественный структура, в тот число и с негосударственный реабилитационный центр. на сегодняшний день их триста сорок пять, негосударственный реабилитационный центр, в российский федерация. это тот, который учитывать. еще около четыреста вообще нигде не учитывать. на сегодняшний день такой форма ответ общество на наркомания практически находиться вне рамка правовой поле, что, конечно же, не должно быть. я не говорить, что необходимый система лицензирование — здесь мы опять вспомнить о коррупция, который присутствовать в наш общество, — но должный быть хотя бы система государственный добровольный сертификация, чтобы человек, который заниматься этот дело, знать, в какой рамка они мочь действовать, а что они делать не мочь, что они запрещать делать. потому что — ну, ладно, бычков, он более в правовой отношение грамотный — быть человек, который просто не знать, что применение наручник к лицо без его согласие являться уголовный наказуемый деяние. мы необходимо налаживать с они более тесный работа, и мы такой работа активно заниматься, но не через ФСКН россия, у мы быть отдельный институт — государственный антинаркотический комитет, быть антинаркотический комиссия субъект российский федерация. мы только в этот год проводить свой сила уже три научно-практический конференция. один из они, в московский область, быть связывать как раз исключительно с вопрос реабилитация. мы очень хотеться, чтобы мы помогать другой федеральный орган, в первый очередь я говорить о минздравсоцразвитие, естественно.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
тоже вопрос. честно говорить, я не верить в эффективность этот закон. мы в этот зал столько раз говорить о борьба с наркомания, а она расти и расти. то же и с игровой автомат: мы говорить, а они жить свой жизнь. в печать проходить цифра: за пять год число потреблять наркотик возрастать с два до шесть миллион — много раз цифра звучать. наверное, у вы быть свой данный, какой они? сколько за пять год быть принятый поправка к закон, постановление правительство, другой нормативный акт и на сколько параллельно это увеличиваться число наркоман? каков ваш данный, официальный? потому что в пресса просто ужасный цифра.
председательствующий. да, владимир александрович, просить.
каланда в. а. спасибо, владимир николаевич.
то, что касаться организация законопроектный и иной нормотворческий работа, я мочь... ну, вот с 2008 год мы достаточно активно начинать заниматься этот проблематика, и тот законопроект, который быть вносить в 2009 год, в 2010 год, — это первый комплексный законопроект, который начинать вносить изменение и в уголовный кодекс, принимать в 97-м год, и в кодекс об административный правонарушение. мы полагать, что мы достаточно быстро реагировать в тот число на изменение оперативный обстановка в страна, вносить дополнение в законодательство российский федерация.
о количество лицо, который употреблять наркотик. ну, я бы не сказать, что за последний пять год происходить такой стремительный рост. я уже выступать в этот зал и говорить о то, что у мы стремительный рост происходить за десять год, причем из этот десять год это первый пять год, второй пять год у мы идти систематический рост. вот в 2010 год у мы на 1 процент количество наркобольной вырастать — количество лицо, который состоять на учет в наркодиспансер. по сравнение с то, что быть восемь год назад, когда быть рост по 50, по 70 процент в год, это, конечно, уже не тот ситуация, и надо понимать, что государство уже по-другому воспринимать этот проблема. мы считать, что реально лицо, который употреблять наркотический средство и психотропный вещество, — в предел два с половина миллион человек. исходить из общепринятый коэффициент, который мы рассчитывать по субъект, шестьсот тысяча у мы наркобольной и наркозависимый, коэффициент 4,5—4,8, то быть где-то вот в этот предел.
председательствующий. спасибо, коллега, процедура вопрос заканчиваться. быть необходимость выступать? быть, видеть много лицо.
поступать предложение: по один выступление от фракция. ставить предложение на голосование. кто за то, чтобы выступать по один от фракция? просить голосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	100,0%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	344 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0%
результат: принимать
предложение проходить.
просить, плетнев, фракция кпрф.
плетнев т. в. уважаемый коллега, очень просить вы: не обвинять я в то, что я быть говорить не совсем по этот конкретно законопроект. сказать сразу, что тот мера, который в данный законопроект прописывать, безусловно, приемлемый, и наш фракция быть за этот законопроект голосовать. особенно нравиться я новелла о то, что теперь не просто быть наказывать, но еще и конфисковывать имущество, особенно у тот делец, который заниматься этот безобразный дело.
быть говорить на тема вообще наркомания как явление, который появляться у мы в такой широкий масштаб в последний десять — двадцать год, мочь так сказать. вы знать, когда прозвучать фраза представитель правительство, что бычков сидеть сегодня, быть сидеть за то, что он применять мера недемократичный, непозволительный с точка зрение уголовный кодекс, что лицо без его согласие не иметь право надевать наручник... вы же все прекрасно понимать, что наркоман — это уже не лицо, это уже растение, у который, кроме желание принимать наркотик, больше ничто нет. я видеть огромный количество наркоман, у мы в область быть колония специальный, где полтора тысяча молодой человек — это в основной молодой человек — сидеть именно за употребление наркотик и за их распространение, то быть тот, кто распространять, они и употреблять. вы знать, смотреть на они, конечно, страшно очень.
и вот я всегда думать... я никогда не быть никакой депутат, кроме как депутат государственный дума, в советский время я быть просто учитель. и я пытаться проанализировать, что мы достигать за этот двадцать год так называть реформа. обычно ведь реформа проводить для то, чтобы хорошо быть, тогда это все понятно. и кстати, все быть тогда, в начало 90-х, согласный, что реформа должный быть. но приходить мы к что? мы приходить к то, что у мы разваливаться огромный страна, что у мы нет сегодня безопасность, уверенность в безопасность наш страна, что у мы появляться враг даже внутри страна, что у мы нет тот былой так называть дружба народ. мочь со я спорить сколько угодно, но я рождаться и жить в многонациональный село и знать, как мы жить. что у мы сегодня упасть уровень жизнь у большинство население, у огромный большинство население, что безработица становиться массовый явление. и кстати, уже даже отучить от работа, многие уже даже не хотеть работать, когда работа появляться. что у мы сегодня смертность превышать рождаемость. когда я избираться в тамбовский область, в мой округ быть много семьсот пятьдесят тысяча избиратель, сейчас у мы во весь область, уже не в половина, а во весь, восемьсот пятьдесят тысяча — мочь себя представлять? что у мы процветать воровство и коррупция сплошной. что у мы вывозиться ценность за рубеж, уничтожаться наш богатство, который должный принадлежать весь народ. что у мы село разрушаться. что для ребенок сегодня слово "проституция"... все уже знать. что у мы семья, каждый второй, идти к развод, что у мы нет уже семья, тот былой ячейка. что пьянство и наркомания процветать. говорить сегодня уже о педофилия как о массовый явление. и я мочь перечислять это весь долго и много. теперь сказать, во имя что. во имя то, чтобы мы мочь весь поговорить. а мы и рано на кухня говорить, и сейчас мы в основной это делать на кухня, основной масса человек. что мы сегодня мочь, многие из мы, поехать за рубеж свободно, что у многие быть деньги, у многие быть коттедж, а основной масса нищенствовать. и что, во имя это нужно быть весь это делать?
я считать, что мы совершать сегодня по отношение к свой народ и к свой страна просто преступление. я задавать сегодня вопрос представитель правительство о то, что такой мера половинчатый, что нужно принимать комплексный мера. что к это относиться? это прежде все, конечно, вопрос, откуда у мы наркотик. откуда они? ну да, быть сегодня и у мы такой посев, они уничтожать, но основной масса наркотик идти из-за рубеж, потому что у мы нет укреплять граница. я приходиться много раз пересекать наш граница, особенно часто — с казахстан, они-то заботиться о свой престиж, мы, похоже, нет. мы знать, что основной масса наркотик идти из афган. у мы обвинять советский правительство во ввод войско в афган, а сегодня там американец сидеть, за тысяча миля сидеть там спокойно и делать свой дело, но зато мы сегодня иметь оттуда поток наркотик. и еще неизвестно, что получать.
мы сегодня говорить о то, что нужно создавать лечебный центр, потому что многий родитель плакать, но не мочь и не знать, куда отправлять ребенок-наркоман, который, в общий-то, уже погибать, что мы нужно укреплять вот именно семья, этот ячейка, и провожать воспитательный работа в школа... я знать, рано никогда у мы не приниматься план, если там не быть воспитательный цель. сегодня это необязательно, лишь бы только быстро... сегодня у мы урокодатель, а не учитель.
у мы социальный мера должный быть такой, чтобы все-таки уровень жизнь человек повышаться, появляться работа, появляться интерес, возможность учиться и так далее. кроме то, профилактика должный быть это страшный явление. да, когда человек видеть, он пугаться. я помнить, рано мы ходить в кино, там обязательно журнал какой-нибудь идти, который воспитывать в мы что-то, ну, любовь к труд или отвращение к плохой поступок. сегодня ничто это нет. что заниматься наш культурный работник? вы сам видеть, они сегодня "звезда" весь, целый клан, смотреть на они уже тошно.
вот над что мы надо все задумываться и чем заниматься, чтобы наш ребенок не быть наркоман, а страна процветать! а закон мы этот поддерживать.
председательствующий. спасибо.
фракция лдпр?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ясно.
от "единый россия"? драганов, просить. успевать до перерыв? три минута.
драганов в. г. да, я постараться успевать.
председательствующий. хорошо.
драганов в. г. мы, конечно же, поддерживать этот законопроект. но мы хотеть обращать внимание не только представитель правительство, но и общественность, другой министерство и ведомство, ответственный за это, и министерство здравоохранение, и министерство образование, общественный организация: это не отдельно взять проблема, и не отдельно взять ответственный лицо в широкий смысл слово, это общественный проблема.
вот триста сорок пять реабилитационный центр. это много или мало? если бы они отвечать весь требование медицина, гуманность, другой важный требование, то они быть бы мало. но поскольку мы знать, что большинство из они не услуга качественный предоставлять, а просто выкачивать деньги... я говорить о тот, кто нелегальный действовать. быть и такой реабилитационный центр, который действовать вполне легально, но у они нет юридический основание и юридический база.
я ни владимир александрович не видеть, ни его представитель.
юрий николаевич, можно попросить...
председательствующий. на трибуна, на трибуна.
владимир александрович, для вы выступать в тот число.
драганов в. г. да, извинять.
поэтому мы, конечно же, быть всячески способствовать и помогать вы в этот важный работа по легализация реабилитационный центр. мы считать, что нужно много сделать для то, чтобы подводить соответствующий правовой база под возможный изоляция до совершение преступление. и конечно же, мы считать, что средство массовый информация, медиабизнес, телевидение в первый очередь, радио, печатный средство слишком мало уделять внимание этот проблема, ограничиваться лишь ужасный фильм, что, конечно, надо показывать, чтобы страх охватывать тот, кто еще не пристращаться. но очень мало образовательный, профилактический программа, очень мало разговор в общество на этот тема. общество стесняться это, стесняться в тот число и тот, кто полагать об это говорить. в школа об это говорить лишь отдаленно, в вуз об это вовсе не говорить, поскольку там обстановка известно какой. старший поколение вспоминать, как тамара васильевна, прошлое, хотя я тамара васильевна мочь или успокаивать, или огорчать: быть много и тогда, и я приходиться это заниматься.
так что мы призывать вы к больший активность в продвижение правовой норма, обеспечивать всеобъемлющий наступление на этот проблема. и это зло нужно рассматривать как беда, а не как отдельно взять болезнь. я думать, что, если бы грипп быть бы столь же опасный, как и наркотик, наверное, общество защищать бы себя. но на наркоман и на этот сфера самочувствие общество сам общество пока смотреть все-таки как на сфера второй или третий сорт.
последний пример, из мой личный жизнь. я написать книга, написать сценарий, мы поставлять художественный фильм. этот фильм один год. прокатный компания это неинтересный, они нужный любовь-морковь, и фильм валяться. он о человек, который это не просто заниматься, а полагать свой жизнь...
председательствующий. валерий гаврилович, к глубокий сожаление, должный вы прерывать: 12.01. я не мочь... пять секунда давать? давать. пять секунда.
драганов в. г. владимир александрович, давать хотя бы ваш офицер, офицер таможенный служба, фсб показывать этот фильм, раз уж прокат не мочь он взять.
председательствующий. перерыв, коллега, 12.30. после перерыв продолжать обсуждение этот вопрос.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30, просить зарегистрироваться.
просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 25 сечь.)
присутствовать	432 чело.	96,0%
отсутствовать	18 чело.	4,0%
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	18 чело.	4,0%
результат: кворум быть
коллега, кворум иметься, продолжать наш работа.
напоминать, мы обсуждать пункт 9. продолжать выступление.
слово представитель лдпр коллега селезнев. просить вы.
селезнев в. с. уважаемый коллега, фракция лдпр быть голосовать за этот законопроект, потому что он позволять усиливать борьба с такой ужасный явление, как наркомания. мы не мочь голосовать против этот законопроект, другой дело, что он надо дополнять несколько статья и посмотреть на проблема более комплексно.
я, задавать вопрос владимир александрович, уже говорить о то, что можно деньги от реализация имущество, конфисковать у наркоделец, направлять на комплекс реабилитационный мера, на тот незащищенный категория наш маленький согражданин, который пасть жертва родитель-наркоман, но, по весь видимость, владимир александрович я не так понимать и в свой комментарий сказать, что мы не мочь реализовывать наркотик, мы они должный уничтожать. естественно, фракция лдпр и я лично понимать, что наркотик, который конфисковаться у наркоделец, подлежать уничтожение, а не дальнейший продажа. речь идти лишь о тот имущественный комплекс, который находиться в распоряжение наркоделец и который он действительно свой непосильный (в кавычка) труд зарабатывать на чужой смерть и жизнь.
срок жизнь героиновый наркоман — до семь год. за этот период один наркоман втягивать в ряд наркоман до пятнадцать человек, это статистика. основной контингент потребитель наркотик находиться в репродуктивный возраст — от пятнадцать до двадцать пять год. наркоман — главный распространитель многий болезнь, например такой, как вич-инфекция. 90 процент весь вич-инфицировать — наркоман. весь это означать примерно двукратный рост потребитель наркотик за пять год. если мерить в пятилетка, то это восемьсот тысяча человек за пятилетка. учитывать, что в основное это молодежь в возраст от пятнадцать до тридцать год, мы смело делать вывод о реальный опасность близкий демографический провал и об угроза выживание нация.
предлагать к рассмотрение законопроект позволять надеяться на то, что ситуация быть изменять. и здесь я не мочь соглашаться с коллега из фракция кпрф, который, выражать весь время сомнение, говорить о то, что коррупционный составлять в любой случай не позволять реализовать мера, предлагать законопроект. не надо сомневаться, надо действовать параллельно, надо бороться одновременно и с наркомания, и с коррупция, и тогда у мы что-нибудь получаться. мы улучшать ситуация в любой случай.
надо более комплексно подходить к самый проблема, поэтому считать необходимый на правовой основа включать в программа школьный обучение информация о принимать мера, в тот число о мера, принимать ФСКН, и проводить в рамка школьный обучение какой-то лекция, в который объясняться бы молодежь, подросток, учащийся о последствие употребление и распространение наркотический средство. подросток, который только вступать во взрослый жизнь, должный понимать, что грамм зелье, принимать для кайф на дискотека, мочь не только становиться причина арест, но и приводить к преступление. более то, согласно данный законопроект наркотик становиться отягчающий обстоятельство при совершение этот преступление. это хороший новелла, потому что всегда алкоголизм быть отягчать обстоятельство, а наркомания почему-то не быть отягчать обстоятельство. мы это поддерживать.
для предупреждение преступление нужный более эффективный форма сотрудничество со средство массовый информация, который мочь и должный быстро, популярно, на постоянный основа объяснять население смысл принимать законодательство поправка. закон читать не все, но в данный случай то, что незнание закон не освобождать от ответственность, мы не успокаивать. а вот газета, телевизор, интернет быть практически в каждый дом, и у мы быть предложение рассматривать возможность открытие при ФСКН колл-центр, который в прямой режим, допускать в режим работа новостной блок федеральный канал, заниматься бы то, что отвечать на вопрос тот, кто интересовать этот проблематика, двадцать четыре час в сутки. в настоящий время работа на телевидение, радио вестись слабо. вместо планомерный разъяснительный работа о вред расти наркомания, мы видеть фильм, который пропагандировать, что дозволять все. сомнительный нравственность сериал подрывать психика подросток, в детский сознание внедряться фетиш доллар, жажда деньги, в тот число через продажа наркотик.
еще один момент, на который хотеться бы останавливаться. вы вводить в законопроект новелла, который говорить о то, что отдельно взять преступление являться распространение наркотик и их прекурсор в место культурный наследие, в место проведение спортивный мероприятие и так далее. я спрашивать о то, знать ли вы, что, по различный оценка, до шестнадцать — двадцать процент преступление на общественный транспорт — это или непосредственно продажа наркотик, или действие, связывать с наркотик. поэтому мы предлагать вводить в законопроект также отдельный статья продажа наркотик и их прекурсор на транспорт как отягчать обстоятельство или дополнять этот статья.
в завершение я еще раз хотеть сказать, что необходимо думать о то, что делать с проблема, связанный с восемьсот тысяча ребенок-сирота, который в наш страна официально зарегистрировать, и это ребенок наркоман и алкоголик. надо строить реабилитационный центр. минздравсоцразвитие, к сожаление, этот проблема заниматься как бы не очень активно. думать, что можно быть бы рассматривать вопрос о создание координационный орган при ФСКН, или передавать полномочие по реабилитация ребенок наркоман в ФСКН, или, как компромиссный вариант, отдавать это на какой-то совместный регулирование ФСКН и минздравсоцразвитие, чтобы борьба за выживание тот детишки, который родиться от родитель-наркоман, быть более эффективный.
лдпр, еще раз подчеркивать, поддерживать данный законопроект, вносить соответствующий поправка, надеяться на принятие этот поправка во второй чтение и быть голосовать в третий чтение за данный законопроект.
спасибо большой.
председательствующий. "справедливый россия", депутат багдасаров.
багдасаров с. а. уважаемый депутат, я недавно встречаться с нарколог — как с руководитель большой центр, так и с районный нарколог. и вот, честно и откровенно, человек, потупя глаз, говорить, что да, конечно, надо развивать сеть центр, стационар различный по лечение от наркотик, реабилитация после наркотик, но, по правда говорить, единица, лишь единица мочь избавляться от этот напасть. оказываться, средний время нахождение наркоман в соответствующий центр составлять у мы чуть много двенадцать сутки. и я спрашивать: "и что происходить?" "а что, — говорить, — происходить? он чистить кровь, потом он колоться, просто благодаря это мало доза". то быть они специально приходить, очищать кровь, жать рука и говорить, что теперь они вылечиваться, уходить и меньшой доза колоться, получать то, что они считать удовольствие. то быть лечение затруднять.
но я много все поражать районный нарколог. вы знать, "в поле" работать человек, он честно и откровенно сказать, что еще в 90-х год у он быть, не помнить, то ли пятнадцать, то ли семнадцать пациент. то быть тогда этот вопрос не стоять остро, это быть, ну, текущий ситуация. сейчас вал идти, вал идти! поэтому, когда мы говорить о подобный закон... конечно, надо он принимать, но я бы разделять борьба с наркотик на два часть: во-первых, стратегический решение борьба с наркотик и, во-вторых, тактический борьба. вот это тактический — когда быть конфисковаться, все... но при это быть и быть трудность. как конфисковать личный имущество у цыган, жить в цыганский поселок? я хотеть бы увидеть, как это быть происходить. это невозможный, а именно они являться один из распространитель наркотик. мы, когда бывать в регион, часто слышать: "пора их обносить стена!" говорить: "как это? они же гражданин россия!" невмоготу местный население! и когда мы говорить о бычков... скоро быть самосуд, и тогда, наверное, имущество это быть уничтожаться. как, например, конфисковать имущество у мигрант-таджик? какой имущество? поэтому надо принимать этот закон, это хороший закон, но, если мы не быть уничтожать наркотик на подступ к россия, мы с этот проблема не справляться, это быть толчение вода в ступа.
вот недавно, вы знать, проводить совместный операция. наконец-то! я мочь представлять, сколько труд стоить руководство ФСКН убеждать американец уничтожать нарколаборатория. правда, они уничтожать не у наш граница, а на юг, в наигархар. четыре нарколаборатория, почти 1 тонна героин — в перевод на русский язык это два миллион триста тысяча с лишний доза героин. сколько человек спасать! вот это и быть эффективный работа! если мы это не быть делать, ничто не быть.
такой образ, возникать вопрос: а какой же закон мы сейчас нужный в первый очередь? а очень простой — закон, позволять бороться с этот явление, по наркотрафик. почему мы до сей пора никак не принимать внесение изменение в закон "об оборона", позволять вооруженный сила вести борьба с наркотрафик? я отдавать этот законопроект, он находиться в комитет по оборона. если мы хотеть действительно поломать этот схема наркотический, если мы действительно хотеть спасать... уже, извинять, идти полный беспредел, в колокол уже даже поздно бить, уже надо что-то делать. мы должный этот изменение принимать, но мы же с вы это не делать! и как же мы быть бороться с это? надо полагать, министерство оборона и генеральный штаб не хотеть это, потому что не мочь. один дело — продавать недвижимость, а другой дело — заниматься спасение человек. это функция не ФСКН, они мочь в рамка гак свой — государственный антинаркотический комитет — поставлять этот вопрос, что они и делать, но решение это за министерство оборона, за генеральный штаб, за мид. это не делаться, и в результат идти лавина. поговорить еще раз с нарколог, и он сказать: "лавина идти". вы понимать, когда в год у мы то ли 70, то ли 80 тонна героин, а опиум почти 600 тонна идти — и это много, много, много доза! — как же вы смочь противостоять этот? да не смочь мы противостоять это! поэтому нация быть деградировать!
я как-то здесь выступать и приводить пример, как в соединять штат начинать борьба с этот явление, когда президент рузвельт в тот число заявлять о то, что это второй гражданский война. пока мы это не осознавать, ничто не быть. мы быть принимать такой закон, правильный закон, много закон быть принимать, — десять, двадцать, тридцать! — а количество наркоман быть расти в пятьдесят, в шестьдесят раз. и любой нарколог вы быть говорить: что-то я не понимать, весь стационар забивать. и сейчас у мы модно говорить: давать сеть реабилитационный центр создавать. давать. потратить сотня миллион доллар на это — и что получать? а эффект быть очень-очень маленький. пока мы не осознавать, что пора с этот явление бороться радикально, и прогресс не быть. вы видеть, как реагировать на подобный операция тот же президент афганистан господин карзать. это марионетка, который... видеть ли, без его разрешение на его территория проводить операция, который спасать жизнь тысяча и тысяча российский гражданин. почему он в известность не поставлять? ну, наверное, не поставлять, потому что его родной брат и являться главный наркодилер как раз в провинция нангархар. как родной брат, он он сказать бы в тот же день.
мы надо вырабатывать схема, мы нужно занимать господствующий высота, использовать место расположение наш войско в таджикистан и в киргизия. когда мы говорить, что нарколаборатория южный пяндж, в афганистан... я вы сообщать новость: мочь не сомневаться, они уже севернее находиться, они находиться севернее пяндж, потому что севернее пяндж, на территория тот же таджикистан, на территория тот же горный бадахшан, быть весь условие для переработка опиум в героин. это, как ни парадоксально, высококвалифицированный специалист с хороший образование — этот район всегда славиться это, — это достаточно большой территория, где можно создавать соответствующий лаборатория, это очень хороший логистика, и это позволять зарабатывать на порядок много деньги, потому что привозить сырец на север, перерабатывать, и местный наркомафия получать на порядок большой, чем когда делиться в полный объем с афганский. когда же мы с это-то явление разбираться? а попробовать сейчас поставлять вопрос — президент таджикистан рахмон быть орать, что у он ничто нет, что все нормальный. когда слушать таджикский руководитель, ухо вянуть. они говорить: "мы — это не мы, это откуда-то вы авиация как-то доставлять". то быть 70—80 тонна или 500—600 тонна опиум доставлять авиация!
поэтому мы надо принципиально подходить к этот вопрос. почему бы мы не проводить слушание, приглашать сюда министр оборона, министр иностранный дело, начальник генеральный штаб, руководство ФСКН, и не сказать они: "а можно услышать, как это — бороться, как это делать? вы гарантировать, что в случай развертывание этот центр мы побеждать наркомафия?" ни один нормальный человек вы не сказать "нет". дальнейший разрастание наркомафия — это не только угроза национальный безопасность, это и межэтнический, межконфессиональный столкновение, это рост терроризм, поэтому надо приглашать и весь это очень внимательно выслушивать.
и обращаться к руководство комитет по оборона: надо вынести на рассмотрение этот вопрос — о внесение изменение. и когда мы проголосовать против, если это происходить, я хотеть бы видеть реакция некоторый умный человек. единственный сказать, что весь страна, который в тот или иной мера удаваться уменьшать, так сказать, количество этот угроза, в тот число соединять штат, сделать это при помощь свой вооруженный сила, с использование свой вооруженный сила на дальний подступ, то быть ломать этот структура. мы в год перехватывать на казахстанский-российский граница 3,5 тонна, а за один ночь в нангархар уничтожать один тонна. вы чувствовать разница? и сколько человек спасать.
надо четко понимать, что такой закон нужный, но, к сожаление, это закон, который не быть давать высокий эффективность. но мы быть голосовать за.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть необходимость выступать у докладчик и содокладчик? у представитель правительство, президент? нет необходимость. выносить законопроект на "час голосование".
коллега, приступать к рассмотрение пункт 10 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация проведение встреча глава государство и правительство страна — участник форум "азиатско-тихоокеанский экономический сотрудничество" в 2012 год, о развитие город владивосток как центр международный сотрудничество в азиатско-тихоокеанский регион и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и в федеральный закон "о реклама". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
просить вы, мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на решение два вопрос. во-первых, орган власть субъект российский федерация и подведомственный он учреждение, который провожать государственный экспертиза проектный документация объект, необходимый для проведение саммит, наделяться полномочие по проверка сметный стоимость такой объект, финансировать с привлечение бюджетный средство. это позволять сокращать срок проведение государственный экспертиза и утверждение проектный документация, что особенно актуально с учет сжатый срок строительство объект саммит атэс 2012 год. второй блок изменение направлять на упорядочение размещение наружный реклама в период организация и проведение саммит.
принятие законопроект позволять обеспечивать своевременный реализация мероприятие, необходимый для развитие город владивосток как центр международный сотрудничество в азиатско-тихоокеанский регион, и проведение встреча глава государство и правительство страна — участник форум "азиатско-тихоокеанский экономический сотрудничество" в 2012 год.
на законопроект получать положительный отзыв правительство. комитет поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос по законопроект? один, два...
включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, депутат рябов.
рябов н. ф. спасибо.
мартин люцианович, понятно, что, возможно, происходить задержка экспертиза при анализ этот объект из-за разделение экспертиза проектный документация и сам смета, но у я возникать все-таки сомнение по повод то, что вот этот законопроект, который мы сейчас рассматривать... с один сторона, возможно, он действительно ускорять процесс рассмотрение документация, но я просто уверенный, что он еще и позволять смета завышать, потому что один служба быть рассматривать и сам проект, и смета, а деньги-то бюджетный. я думать, что здесь какой-то опять сила толкать и подводить к то, чтобы лишний денежки бюджетный, как говориться, присваивать, класть себя в карман. не согласный вы со я?
шаккум м. л. уважаемый николай федорович, я действительно с вы не согласный. в любой случай быть проводиться экспертиза государственный, а не какой-то частный или ведомственный, поэтому, на мой взгляд, сохранность средство быть обеспечивать должный образ.
председательствующий. спасибо.
коломейцев виктор андреевич, ваш вопрос.
коломейцев в. а. мартин люцианович, предусматривать ли какой-то льгота участник строительство объект для саммит атэс по налог, по платеж во внебюджетный социальный фонд? если да, то какой быть выпадать доход бюджет, внебюджетный фонд?
спасибо.
председательствующий. просить вы.
шаккум м. л. данный законопроект не регулировать никакой налоговый вопрос, здесь они просто нет, и в базовый закон по атэс, насколько я помнить, никакой налоговый льгота организация, который подготавливать данный саммит, не предусматривать.
председательствующий. хованская галина петровна, ваш вопрос.
хованская г. п., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый мартин люцианович, а вот как быть решаться вопрос, если законопроект быть принимать, по компенсация собственник помещение в многоквартирный дом тот реклама, который уже размещать, но какой-то образ не вписываться в проводить политика в связь с проведение саммит?
шаккум м. л. уважаемый галина петровна, я, честно говорить, даже вопрос не понимать. при что здесь собственник многоквартирный дом и реклама? здесь, в законопроект, речь идти об упорядочение реклама по маршрут следование делегация саммит. какой отношение этот иметь к житель или владелец многоквартирный дом, честно говорить, я не очень понятный.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый мартин люцианович, вот вы предлагать сокращать срок проведение государственный экспертиза. сказать, каков они сегодня и на сколько они быть сокращать? это первый вопрос.
второй. сказать, пожалуйста, весь присутствующий в зал: сколько сегодня работать на объект для проведение саммит атэс строитель местный и сколько привлекать и откуда?
и третий. вы не казаться, что передавать вот этот проведение проверка достоверность определение сметный стоимость объект субъект федерация без возможность вмешательство федеральный орган — это, по суть, недальновидный?
и почему этот законопроект вносить не правительство, а опять группа депутат?
председательствующий. просить, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый светлана петровна, группа депутат вносить потому, что они обеспокоить ход подготовка к это саммит. и фракция "единый россия" — это все-таки фракция править партия. конечно, мы играть серьезный роль, скажем так, но я не знать, почему вы это как-то возмущать.
что касаться срок. срок не изменяться, изменяться только непосредственно экспертиза, то быть даваться возможность проводить соответствующий экспертиза в другой субъект. поскольку количество объект саммит весьма значительно, экспертиза владивосток, приморский край, как и федеральный экспертиза, просто-напросто не справляться.
что касаться количество рабочий на объект, честно говорить, комитет не отслеживать количество привлекать рабочий сила. я думать, что в соответствие с законодательство решаться этот вопрос. это контролировать уже не комитет, а соответствующий правоохранительный орган, а также миграционный служба.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич, ваш вопрос.
селезнев в. с. мартин люцианович, у я вопрос к вы и как к председатель соответствующий комитет, наверное.
в начало осень 2010 год завершаться проверка счетный палата расходование средство на природоохранный мероприятие в ход подготовка к саммит. выявлять результат показывать, что на сегодняшний день в приморский край существовать достаточно серьезный экологический проблема (это из доклад степашин). в тот время как под предлог подготовка к саммит вырубаться лес, отсутствовать план мероприятие по осуществление госэкологический контроль в приморский край в условие подготовка к проведение саммит. почему в законопроект не находить отражение проблема нарушение природоохранный законодательство в регион?
шаккум м. л. спасибо.
вы знать, проблема соблюдение природоохранный законодательство — это проблема правоохранительный орган, когда оно нарушаться, мы же с вы принимать соответствующий закон. мочь сказать, что экспертиза по вопрос, связывать с лес, особо охраняемый природный территория, в тот часть, где располагаться объект саммит, проводиться федеральный государственный экспертиза. на сегодняшний день у мы, как говориться, соответствующий обращение по повод нарушение природоохранный законодательство нет, если они быть в правоохранительный орган, правоохранительный орган этот вопрос и заниматься.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович.
коллега, быть ли необходимость выступать по данный законопроект? селезнев, хованская и рябов. ну, как раз так и быть... селезнев, пожалуйста. с место быть выступать или на центральный трибуна хотеть проходить? на центральный трибуна проходить быть необходимость.
селезнев в. с. я извиняться, коллега, что второй раз подряд выходить на трибуна выступать, но не мочь не выступать по два причина. первый причина — это то, что я рождаться в город владивосток и проживать там б о ў льшой или больша у ў ю часть свой сознательный жизнь. второй — это то, что я не безразличный судьба владивосток. скоро все, все-таки саммит проводиться не ради саммит, а для то, чтобы давать импульс развитие регион, дальний восток, в целое, и об это говорить в свой речь не так давно президент страна.
и еще. я хотеть обращать ваш внимание на вот такой, наверное, неслучайный случайный совпадение. ровно сто пятьдесят год то назад, в 1860 год, в пекин быть подписывать соглашение, на основание который данный территория, о который мы сейчас в связь с этот законопроект говорить, быть китай передавать россия. идти так называть второй героиновый война с китай, который активно вести англичанин и француз, и они готовиться в этот день к взятие пекин. так вот, наш посол, который находиться со спецмиссия в пекин, вести переговоры по вопрос пользование данный территория. и в сила вот такой исторически складываться причина именно 2 ноябрь китаец — не быть останавливаться на это подробно — передавать этот земля мы в обмен на то, чтобы быть прекращать англо-французский наступление на пекин. сейчас вы не находить ни на один китайский карта город владивосток как таковой. китаец этот вопрос тревожить, они не очень нравиться то, что они сто пятьдесят год то назад несколько смалодушничать.
хотеть сказать, что я очень симпатичный вчерашний шаг президент, который очень четко показывать свой позиция, позиция страна по отношение к так называть проблемный японский территория курильский гряда. он сделать это весьма своевременно, потому что если бы это быть сделать по-подлый, после проведение саммит атэс 13—14 ноябрь этот год, который быть проходить в токио, то это быть бы некрасиво, а так он за два неделя до проведение саммит атэс четко определять свой позиция.
и я вот обращаться к представитель президент в госдума: мочь быть, предлагать президент рассматривать вопрос о то, что пора устанавливать 2 ноябрь как день рождение приморский край, ну, как вариант? у мы тоже должный быть позиция в отношение этот территория, а мы этот вопрос рассматривать непонятно с какой исторический позиция, не учитывать тот факт, который на самый дело определять территориальный принадлежность приморье. повторять для вы: сто пятьдесят год то назад, в 1860 год, быть подписывать в пекин соответствующий договор, и быть бы хороший подарок и страна, и, так сказать, геополитика, наверное...
что касаться данный законопроект. я не случайно задавать мартина люцианович вопрос насчет то, как он относиться к многочисленный нарушение природоохранный законодательство. мартин люцианович отвечать, что это не его проблема, что это не относиться к предмет обсуждать законопроект, но этот лукавство, потому что, как известно, госэкспертиза не мочь проходить без оценка экологический ущерб.
так вот, степашин в свой доклад от 13 сентябрь 2010 год (доклад свеженький) говорить о многочисленный нарушение. я тоже мочь сказать, что там норма природоохранный законодательство не соблюдаться, а между то очень много растение приморье вносить в красный книга. когда быть создавать рабочий группа по саммит атэс, этот момент очень активно обсуждаться, в тот число и ученый приморье, ученый россия, и международный сообщество, но потом это куда-то уходить, видимо, необходимо быть гнать темп, так сказать. ладно, хорошо, саммит действительно очень нужный для развитие регион, и можно, наверное, пожертвовать ради это какой-нибудь два дуб, срубать на дорога, благо лес у мы хватать и лес этот китаец вырубать, но куда мы гнать с реклама? почему этот законопроект вдруг так взволновать отдельный член "единый россия", который, мочь быть, один раз в этот владивосток и быть? это совершенно непонятно. и я думать, что совершенно правильно ставить, по-моему, коллега из кпрф вопрос о то, что данный законопроект надо рассматривать комплексно. надо он рассматривать с точка зрение то, кто являться заказчик этот саммит. саммит — это в основной федеральный бюджетный деньги, контроль за расходование федеральный бюджетный деньги должно осуществлять непосредственно государство, а не субъект федерация и не муниципалитет.
по рекламный щит должно разбираться государство: какой реклама там должный находиться? наш мнение, что там во время проведение саммит должный находиться реклама федеральный значение. это реклама, который связанный с популяризация россия в целое как государство, который присутствовать на территория азия (это единственный европейский такой вот черточка там), это реклама, который связанный с популяризация приморский край, это реклама социальный характер. а если мы сейчас принимать этот закон, то быть большой угроза, что там рекламный щит, устанавливать вдоль федеральный трасса, быть просвещать многочисленный участник саммит — а это ни много ни мало, по-моему, сто двадцать два страна, который быть представлять президент и премьер-министр этот страна, — быть демонстрировать изделие местечковый какой-то, региональный, как бы показывать достижение наш народный хозяйство. это категорически неправильно, с это я категорически не согласный!
и еще раз хотеть сказать о то, что саммит проводиться не ради саммит, надо думать о то, что быть там после саммит, и это очень важный проблема. вот проблема сочи уже решать сейчас. что быть после олимпийский игра с сочи, примерно понятно, потому что сочи являться крупный туристический центр в россия, у он быть определенный перспектива развитие с этот точка зрение, на это не быть останавливаться. владимир владимирович путин умудряться загнать в рамка подготовка к олимпиада в сочи еще и строительство соответствующий трасса "формула-1". и это прекрасный, потому что чем много такой род инфраструктурный проект быть, то более привлекательный быть территория и тем больше гражданин быть понимать целесообразность вложение тот или иной бюджетный средство в развитие тот или иной территория или какой-либо город. так вот, что быть во владивосток — это совершенно непонятно.
предлагать объект саммит атэс передавать дальневосточный федеральный университет, при это там планировать создавать кампус на двадцать пять — сорок тысяча учащийся. откуда этот учащийся взяться при тот демографический ситуация, который там на сегодняшний день складываться, — а динамика идти по убывать, — совершенно непонятно.
но быть определенный вещь, который мы, фракция лдпр, хотеть бы предлагать. команда по спидвей "восток" побеждать в очередной раз в чемпионат россия по гонки на мотоцикл. так вот, мочь быть, стоить рассматривать вопрос и подавать соответствующий заявка на проведение соревнование по мотогонки "гран-при"? это быть бы логично. мы готовый это дело всячески поддерживать.
в заключение я хотеть приводить слово медведев, который он произносить в связь с недавний юбилей — 150-летие город владивосток, это быть в июль этот год: "все, что мы делать, в тот число и проводить крупный мероприятие тип саммит атэс в 2012 год, делаться не ради внешнеполитический успех россия, хотя это тоже важный, а делаться ради вы, ради то, чтобы владивосток становиться еще красивый, становиться гордость наш страна". вот давать думать о гордость наш страна.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
включать, пожалуйста, микрофон рябов николай федорович.
рябов н. ф. уважаемый коллега, часто, когда мы рассматривать законопроект, который проходить через комитет по строительство и земельный отношение, приходить грустный мысль, что все-таки этот законопроект иметь так называть коррупционный подоплека.
вот этот законопроект, который мы сейчас рассматривать, — не видеть его коррупционный составлять просто невозможный. вы вдумываться только: идти экспертиза отдельно строительный документация и отдельно сметный документация, и это правильно быть устанавливать изначально, — сейчас мы отдавать это на уровень регион, и объем сметный затрата бюджетный деньги теперь быть утверждать в регион. да сам себя разуметься, что тот, кто быть это провожать, получать откат, ясно, что завышать смета, ясно, что денежки федеральный пойти, так сказать, на коррупционный составлять. и что касаться рекламный щит. если мы говорить о проведение международный форум, то почему местный власть должный смотреть, какой рекламный щит должный быть там? наверное, после то как проходить саммит, вот тогда пусть там и распоряжаться местный региональный власть.
исходить из излагать, я вы призывать голосовать против этот законопроект. мы быть голосовать против.
спасибо.
председательствующий. включать микрофон хованская галина петровна.
хованская г. п. спасибо.
уважаемый коллега, в соответствие со статья 9 1  рассматривать законопроект в цель упорядочение размещение рекламный конструкция вдоль гостевой маршрут делегация администрация город владивосток вправе определять на территория округ не только участок автомобильный дорога, но также — вот здесь особый внимание — и здание, строение, сооружение, на который не допускаться распространение наружный реклама с использование щит, стенд, электронный табло и так далее. мой вопрос мартин люцианович не понимать. так вот я хотеть сказать, что вдоль гостевой маршрут мочь быть не один, не два, а десяток многоквартирный дом, житель который создавать товарищество собственник жилье и заключать договор с рекламодатель. вот этот средство от размещение реклама на стена дом, который относиться к общий имущество собственник помещение, являться, мочь быть, дополнительный источник для проведение капитальный ремонт этот дом. и поэтому досрочный расторжение такой договор в соответствие с гражданский законодательство, в общий-то, требовать компенсация, и не только убыток, но и упускать выгода. можно рассматривать вопрос о какой-то замена на другой рекламный объект, на более подходящий для этот случай реклама, но то не менее вопрос о компенсация быть стоять, и я думать, что и в судебный порядок этот вопрос мочь собственник подниматься. поэтому надо очень аккуратно к такой волевой акт относиться, к такой норма, очень аккуратно.
мы не смочь поддерживать в первый чтение этот законопроект, а если не быть предусматривать механизм компенсация в такой случай, мы не поддерживать этот документ и в целое.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть необходимость докладчик выступать? нет. представитель правительство? президент? нет. выносить законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение пункт 11 повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 26 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". доклад депутат госдума владислав матусович резник.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
глубокоуважаемый коллега, представлять я сейчас законопроект на самый дело иметь достаточно простой и ясный концепция. дело в то, что за период с 1 май 2005 год по 1 май 2010 год страховой организация, у который быть отзывать лицензия, не быть возвращать в профессиональный объединение страховщик почти два с половина миллион бланк полис обязательный страхование. то быть ежегодно много пятьсот тысяча гражданин фактически мочь оказываться владелец недействительный бланк страховой полис обязательный страхование. и действительно, анализ, проводить по страховой компания-банкрот, показывать, что весь компания, который уходить с рынок, если так можно сказать, не попрощаться, то быть не выполнять свой обязательство перед страхователь, за три — пять месяц до свой банкротство получать большой количество бланк профессиональный объединение.
этот законопроект, который я вы представлять, направлять на то, чтобы ограничивать возможность компания, который финансовый неустойчивый, с легкость получать бланк страховой полис. законопроект профессиональный объединение страховщик, который создавать в соответствие с действующий закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", наделяться функция по организация изготовление и обеспечение бланк страховой полис обязательный страхование страховой организация, который осуществлять свой деятельность не только по осаго, но и по система "зеленый карта". законопроект обеспечение страховой организация бланк страховой полис ставиться в зависимость от показатель их деятельность, их финансовый устойчивость. просьба поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по финансовый рынок ольга владимировна онищенко. с место.
включать микрофон, пожалуйста.
онищенко о. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, комитет, рассматривать на свой заседание проект данный закон, принимать решение его поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос быть по законопроект? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, результат запись.
депутат штогрин.
штогрин с. и., фракция кпрф.
спасибо большой.
вопрос вот какой порядок. владислав матусович, а как сейчас квалифицироваться выдача полис тот страховой компания, у который отзывать лицензия? вообще-то, это, по-моему, мошенничество: лицензия отзывать, а полис выдаваться и деньги собираться у население.
а во-вторых, почему только спустя пять год? что, не быть известно, что вот такой крупный партия полис получать? а потом что с они делать? быть любезный, отвечать.
председательствующий. на место включать резник микрофон.
резник в. м. глубокоуважаемый сергей иванович, нет, дело не в то, что проходить пять год и мы отреагировать, просто анализ показывать, что за последний пять год общий количество бланк полис, который страховой организация не вернуть профессиональный объединение страховщик, составлять два миллион четыреста девяносто тысяча примерно. если поделить на пять — полис-то действовать год, — получаться, что каждый год (и такой цифра у мы быть) пятьсот тысяча человек мочь быть владелец недействительный полис. из они, из этот пятьсот тысяча, обращаться примерно двадцать семь с половина тысяча человек, то быть в остальной ситуация, возможно, быть нестраховой случай. но то не менее понятный, что этот бланк — фактический деньги. компания работать через агент, они продавать они, а по обязательство никто не отвечать. а для то чтобы с этот мошенничество превентивно бороться, мы надо ограничивать выдача полис финансовый неустойчивый компания. собственно говорить, в это концепция законопроект.
ну а что касаться мошенничество, то это должный заниматься и правоохранитель. но мы закон сужать возможность для мошенничество.
спасибо.
председательствующий. вопрос рохмистрова максим станиславович.
микрофон на место включать.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
владислав матусович, вот такой вопрос. у организация "российский союз автостраховщик" организационно-правовой форма — союз. и мы сейчас вот такой организационно-правовой форма — союз — наделять регулятивный функция в сила закон. я понимать, что по факт в это быть необходимость, но то не менее у мы в сила закон создавать так называть саморегулируемый организация, который должный регулировать деятельность профессиональный сообщество. не считать ли вы, что наделение регулятивный функция организация в форма союз, наверное, не совсем правильно в сегодняшний структура государство? и мочь быть, уже пора рассматривать вопрос об изменение правовой форма российский союз автостраховщик и создавать на его база, основа — он показывать свой эффективность — саморегулируемый организация страховщик, который быть заниматься не только автострахование? потому что мы тут...  (микрофон отключать.)
председательствующий. просить.
резник в. м. не считать.
председательствующий. вот такой ответ.
коллега, быть необходимость в выступление? штогрин, рохмистров.
просить, депутат штогрин.
штогрин с. и. спасибо большой.
вообще, конечно, мы обсуждать такой, я бы сказать, странный ситуация со страхование. понятный дело, что, когда компания накануне свой банкротство просить выдавать она большой количество бланк страховой полис, это делаться в цель откровенный мошенничество, то быть наверняка страховой агент раздавать этот полис и задний число, чтобы потом весь ответственность быть в общий котел страховой компания. и если двадцать семь с половина тысяча человек, как мы сказать владислав матусович, обращаться, то можно себя представлять, сколько бланк раздавать, — наверное, весь пятьсот тысяча и раздавать и получать премия. но возникать вопрос: а где же быть наш союз страховщик, где же быть наш страхнадзор? ведь отчет получать, анализировать, быть человек, который на этот рынок работать. а потом говорить, что вид обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство недостаточно рентабельный, убыточный, тариф надо подымать. так, мочь быть, надо не тариф подымать, а разбираться в то, как происходить страхование, какой мошеннический схема создаваться при это?
конечно, надо наводить порядок, надо принимать мера и иметь право на жизнь и закон, который докладывать мы коллега резник, но я бы хотеть обращаться к комитет по финансовый рынок с предложение такой процесс отслеживать и регулировать более оперативно, с то чтобы они не становиться почва для нажива и обман человек.
председательствующий. спасибо.
депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, это важный тема, потому что она затрагивать, наверное, весь автомобилист, а они у мы на сегодняшний день много тридцать миллион. считать, что данный законопроект необходимо поддерживать в первый чтение. вы знать, что там, где быть деньги, там всегда присутствовать и мошенник. то, что в последний время усиливаться мошенничество именно в сфера обязательный страхование, не случайно, и я думать, что регулировать этот функция надо.
то не менее мы считать, что во второй чтение необходимо устранять ряд противоречие, принимать ряд мера, который быть направлять на улучшение этот ситуация. и один из главный, наверное, принципиальный противоречие — это... я задавать вопрос владислав матусович, я понравиться его короткий ответ: "не считать". то не менее мы считать, фракция лдпр, что это необходимо решать. с что это связанный? это связывать с то, что сегодняшний организационно-правовой форма союз автостраховщик определять, что правление союз, который выносить тот или иной решение, составлять представитель крупный страховой организация, присутствовать на рынок. естественный, наделение крупный игрок рынок регулятивный функция противоречить в целое закон "о защита конкуренция". то быть в принцип на сегодняшний день у мы крупный игрок рынок, который заинтересовывать в его монополизация, мочь создавать — я не говорить, что создавать, — мочь создавать тот условие, в который происходить в дальнейший монополизация рынок. и в соответствие с это возможный какой-то ценовый изменение на этот рынок.
далее. название "российский союз автостраховщик" подразумевать, что он регулировать функция профессиональный сообщество страховой компания, который у мы работать на страховой рынок. то не менее неоднократно, в тот число и в этот зал, подниматься вопрос о то, что сфера обязательный страхование необходимо расширять, что под каждый обязательный страхование быть создаваться отдельный регулировать структура и тот же самый страховой компания должный являться член несколько союз, несколько саморегулируемый организация по каждый вид деятельность. поэтому, наверное, быть бы целесообразно все-таки рассматривать вопрос об изменение форма. мы понимать, что она быть устанавливать до то, как у мы быть создавать саморегулируемый организация, но сегодня, наверное, приходить время пересматривать в тот число и форма, который существовать, — профессиональный сообщество страховщик.
второй — это то, что мы, наделять постфактум этот законопроект такой функция, ну, тот, который уже сегодня существовать в сила устав рса: они мочь ограничивать выдача полис, фактически дублировать функция, потому что согласно действующий законодательство у мы быть лицензировать орган, орган, осуществлять надзор за страховой деятельность. в рамка действующий законодательство данный орган обязанный контролировать работа страховой компания, нести ответственность за то, как данный страховой компания работать, то быть выдавать предписание, в течение какой время данный компания должный устранять тот или иной нарушение, должный своевременно приостанавливать лицензия. поэтому тот вопрос, который здесь задавать... ну, это функция орган лицензирование, и то, что орган лицензирование самоустраняться от исполнение этот функция и передавать постепенно свой полномочие профессиональный сообщество, наверное, должно являться предпосылка для то, чтобы... если орган заниматься только продажа бумажка и проверка какой-то норматив, то, мочь быть, и передавать этот функция профессионально регулировать организация, который быть заниматься в полный объем регулирование данный рынок? так как то, что сегодня мы наблюдать, — этот дублирование, как я говорить, функция. один организация выносить предписание, и на основание этот предписание происходить фактический приостановка деятельность другой компания, и невыдача полис — это фактически приостановка работа тот или иной компания.
и на сегодняшний день достаточно размыто понятие... мы считать, что в законопроект должно быть совершенно четко прописывать во второй чтение, что, какой конкретно нарушение вести к приостановка выдача тот же самый полис автострахование. то самый мы застраховывать в тот число компания участник рынок от то, что быть создаваться какой-то неконкурентный условие для работа.
поэтому считать, что сегодня данный законопроект необходимо поддерживать, но во второй чтение приводить он в соответствие с действующий законодательство, потому что если мы посмотреть, по какой запрос, как и что выдавать и на основание что выносить, то непонятно, какой требование к кто должный предъявляться. то быть фактически достаточно субъективный мнение: какой-то показатель, который не иметь сила даже нормативный правовой акт, не говорить уже о то, что они не прописывать в законодательный порядок.
здесь, в настоящий законопроект, вводиться ряд такой новелла, который, с один сторона, вести, условно говорить, к улучшение ситуация, а с другой — к другой момент, в связь с который мы подстерегать опасность. кроме то, непонятно следующий. например, осаго являться публичный договор, который прописывать у мы в гражданский кодекс. согласно статья 426 гражданский кодекс данный договор заключаться с коммерческий организация, который иметь право предоставлять данный услуга, в случай же отсутствие у они данные полис, приостановление их выдача некоммерческий организация вынужденный отказывать в предоставление данный услуга. я думать, что во второй чтение вот этот вопрос необходимо в законопроект прописывать.
фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект в первый чтение, то не менее мы считать, что вот тот противоречие, о который я говорить, необходимо устранять во второй чтение и подумать о то, чтобы у мы появляться все-таки, наверное, нормальный, в рамка действующий закон саморегулируемый организация страховщик, который быть работать на основание, например, федеральный стандарт, который быть прописывать, и постепенно, через какой-то промежуток время, возможно, мы удаваться уходить от лицензирование, возлагать весь полнота ответственность на саморегулируемый организация, как мы это делать по целый ряд сфера деятельность.
председательствующий. быть необходимость выступать докладчик, содокладчик, представитель правительство, президент? хорошо. выносить законопроект на "час голосование".
коллега, приступать к рассмотрение пункт 12 повестка — проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума михаил игнатьевич гришанков.
гришанков м. и., фракция "единый россия".
уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация". как известно, в прошлый год российский оборонный спортивный-технический организация (росто), иметь до этот статус общественный организация, быть преобразовывать в общероссийский общественный-государственный организация "добровольный общество содействие армия, авиация и флот россия" (досааф россия). я думать, вы весь помнить этот название. такой образ, быть осуществлять усиление участие государство в процесс создание и функционирование новый общефедеральный система допризывный подготовка молодежь, способный обеспечивать весь спектр подготовка молодежь к служба в вооруженный сила.
законопроект предлагаться вносить в налоговый кодекс российский федерация такой изменение, в соответствие с который наименование "российский оборонный спортивный-технический организация" (росто) заменяться на наименование "общероссийский общественный-государственный организация "добровольный общество содействие армия, авиация и флот россия" (досааф россия). законопроект направлять на обеспечение возможность организация досааф россия, как правопреемник росто, пользоваться специальный норма налоговый законодательство, предоставлять росто.
концепция законопроект поддерживать правовой управление аппарат государственный дума и комитет государственный дума по бюджет и налог. на проект закон получать положительный заключение правительство российский федерация. высказывать в документ замечание целесообразно рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение. просить депутат государственный дума поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил игнатьевич.
содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо, юрий николаевич.
комитет по бюджет и налог рассматривать данный проект закон и поддерживать он по несколько причина. ну, во-первых, возвращаться исторический название организация, который вносить большой вклад в подготовка будущий воин. действительно, она пользоваться заслуживать авторитет у мы в страна. и это правильный.
а второй причина, основной, который относиться к компетенция наш комитет, — это налоговый составлять. действительно, зачем облагать оборот, связывать с деятельность по патриотический воспитание молодежь, по подготовка воин-допризывник, специалист, который сейчас уже быть составлять костяк и основа наш армия, поскольку принимать решение вернуться от наемный армия к армия, который быть набираться по призыв? но нужно, чтобы туда приходить парень и девушка, уже подготовить, иметь определенный навык военно-технический специальность.
комитет высказывать несколько замечание, они касаться техника, а главное, они касаться то, чтобы сделать "дедушкин оговорка", с то чтобы тот оборот, который быть сделать в прежний год, тоже налог на прибыль не облагаться, поэтому мы предлагать во второй чтение серьезно дорабатывать статья 2.
в целое я просить коллега поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть? вопрос нет. быть желающий выступать? нет. представитель правительство, президент? нет. выносить законопроект на "час голосование".
коллега, приступать к рассмотрение пункт 13 повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 17 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад председатель комитет по физический культура и спорт антон тариэльевич сихарулидзе.
просить.
сихарулидзе а. т., председатель комитет государственный дума по физический культура и спорт, фракция "единый россия".
уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! законопроект вноситься изменение в статья 13 и 17 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" в цель уточнение правовой статус региональный спортивный федерация. в настоящий время для получение государственный аккредитация региональный спортивный федерация обязанный приобретать право юридический лицо. это приводить к значительный затрата на государственный регистрация и содержание административный аппарат, что препятствовать выполнение основный задача — развитие вид спорт в регион. законопроект предлагаться устанавливать, что региональный спортивный федерация мочь являться структурный подразделение общероссийский спортивный федерация без приобретение право юридический лицо. реализация законопроект упрощать создание и аккредитация региональный спортивный федерация, позволять избегать материальный и финансовый затрата на содержание их административный аппарат.
на законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация.
учитывать излагать, комитет государственный дума по физический культура и спорт рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
вопрос к докладчик быть? видеть подымать рука.
включать запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список записываться.
депутат сапожник.
сапожник н. и., фракция кпрф.
уважаемый антон тариэльевич, ну, вот структурный подразделение, так сказать, статус приобретать... допускать, областной или республиканский федерация. это же ведь не предполагать наличие счет у этот федерация? то быть вот находить они спонсор на место, деньги быть поступать на счет общероссийский спортивный федерация, и только потом она быть финансировать деятельность этот областной федерация как структурный подразделение? я правильно понимать?
сихарулидзе а. т. региональный федерация.
сапожник н. и. ну, региональный — областной, краевой...
председательствующий. просить.
сихарулидзе а. т. речь идти о региональный федерация. при это, много то, в тот случай если региональный федерация не приобретать право юридический лицо, то она и жить по устав общероссийский федерация, и действовать в соответствие с устав общероссийский федерация.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н. антон тариэльевич, в этот зал мы постоянно с тревога говорить о то, что физкультура и массовый спорт у мы в россия практически разрушать, их практически нет на место. рано в каждый двор быть какой-то коробочка, площадка, турничок, брус, ребенок заниматься, они некогда быть выпивать. и мы весь время говорить, что деньги на это дело практически не выделяться правительство, только копейка. вот сегодня мы обсуждать на этот тема закон. закон — это очень серьезный вещь, это приниматься в государственный дума. вот этот закон в итог хоть что-нибудь улучшать в план финансирование вот этот дворовый, массовый спорт? или только мы название изменять, а как быть худо, так худо и оставаться?
председательствующий. просить.
сихарулидзе а. т. спасибо.
именно беспокоиться о то, как развиваться спорт в регион, мы и разрабатывать этот законопроект. когда мы говорить об упрощение аккредитация региональный федерация, мы говорить о то, чтобы федерация тратить как можно мало средство на ведение их деятельность, а больше вкладывать в развитие вид спорт, то самый мы и способствовать развитие определенный вид спорт в регион. я думать, что это иметь прямой отношение к ваш вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, быть необходимость в выступление по данный вопрос? нет. выносить законопроект на "час голосование".
приступать к рассмотрение пункт 14 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко.
просить.
савенко ю. а., фракция "единый россия".
уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! законопроект устанавливать для военнослужащий, ранее являться участник накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий и исключать из она в связь с увольнение с военный служба, механизм повторный включение в число ее участник при заключение новый контракт о прохождение военный служба в период пребывание в запас.
в что суть проблема? на сегодняшний день существующий федеральный закон предусматривать участие в накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение только военнослужащий при условие заключение они первый контракт о прохождение военный служба. в случай увольнение военнослужащий с военный служба и поступление через какой-то срок вновь на военный служба по контракт такой военнослужащий предоставляться весь социальный гарантия, предусматривать федеральный закон "о статус военнослужащий", за исключение гарантия в область жилищный обеспечение. такой положение дело, естественно, не способствовать привлечение этот категория гражданин на военный служба по контракт вновь, хотя при это мы понимать, что пребывать в запас представлять большой интерес, так как ранее проходить военный служба. данный законопроект восполнять этот иметься пробел в законодательство и включать такой военнослужащий в накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение вновь. военнослужащий становиться участник накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение при заключение новый контракт и приобретать весь право и обязанность, предусматривать федеральный закон. накопление быть зачисляться заново с момент заключение новый контракт. военнослужащий же, исключать ранее из накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение в связь с увольнение с военный служба по три основание: состояние здоровье, в связь с организационно-штатный мероприятие или по семейный обстоятельство — и заключать новый контракт о прохождение военный служба, накопление, учитывать на именной накопительный счет до их увольнение в запас, быть восстанавливаться.
восстановление накопление быть осуществляться за счет средство, подлежать возврат в федеральный бюджет при исключение военнослужащий из число участник накопительный-ипотечный система ввиду их увольнение с военный служба без право на использование накопление.
также законопроект предусматривать возможность использование член семья участник накопительный-ипотечный система, исключать из список личный состав воинский часть в связь с гибель или смерть, накопление, учитывать на именной накопительный счет, и средство, дополнять указанный накопление, не только для улучшение жилищный условие, как это предусматривать сейчас, но и на иной цель, например на погашение кредит, на лечение, обучение и так далее.
комитет государственный дума по оборона законопроект поддерживаться, соисполнитель — комитет по бюджет и налог — законопроект также поддерживать. замечание правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума концепция законопроект не затрагивать и препятствие для принятие законопроект в первый чтение не создавать, мы мочь их учитывать в ход подготовка законопроект ко второй чтение.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос? коломейцев, плетнев, останин.
включать микрофон депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый юрий алексеевич, сказать, пожалуйста, за счет какой средство быть осуществляться компенсация лицо, который увольнять ранее: за счет средство министерство оборона или это быть прописывать отдельный строка в бюджет?
савенко ю. а. да, за счет средство министерство оборона. мы предварительно изучать этот вопрос. по экспертный оценка, количество такой военнослужащий в 2011—2012 год мочь составлять порядок триста человек, поэтому прогнозировать потребность в средство быть соответственно в 2011 год около 69 миллион, в 2012-м — порядок 104 миллион. это все быть осуществляться, конечно, за счет федеральный средство, бюджет министерство оборона.
председательствующий. депутат останин, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый юрий алексеевич, я очень благодарный вы за подробный финансовый-экономический обоснование, где приводиться численность и примерный расход на финансирование этот закон, но, если можно, чуть подробно рассказывать о право член семья погибший военнослужащий. вы уже, правда, сказать о то, что за член семья погибший военнослужащий сохраняться право использовать этот средство не только на жилище, но и на иной цель, но вот, судя по текст законопроект, у я складываться такой ощущение, что речь идти о то, что они мочь воспользоваться накоплять сумма, но вычеркиваться из список иметь право на получение жилье по ипотечный кредитование. это действительно так или нет вот по этот законопроект? сохраняться ли за член семья место в очередь и вообще право на получение жилье?
председательствующий. просить, ответ.
савенко ю. а. сохраняться, но мы предусматривать, что они мочь этот средство воспользоваться более широко.
из зал.  (не слышно.)
савенко ю. а. да, конечно. тот, кто погибать, мы говорить о тот, кто погибать.
председательствующий. депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. юрий алексеевич, мочь, я недостаточно внимательно прочитывать ваш законопроект, но тогда подсказывать... вот у я с офицер очень большой проблема. офицер старший увольняться после двадцать год служба из армия до внедрение сертификат, этот ипотечный система. они поставлять в рязань на учет, там большой группа, а когда вводить вот этот новый система, они из очередь выкидывать, и они не знать, куда они сейчас обращаться, где находить правда, куда притыкаться. они увольняться по собственный желание. сказать, этот закон быть распространяться на они или, если нет, можно ли сделать такой поправка ко второй чтение? быть ли она, так сказать, в русло концепция этот законопроект, данный поправка? такой офицер, к сожаление, много.
савенко ю. а. ну, ваш вопрос... мы говорить о военнослужащий, который начинать военный служба по контракт с 1 январь 2005 год. тот, кто двадцать год , как вы говорить, не мочь... что касаться тот, кто увольняться в 90-е год, мы с вы в первый чтение принимать законопроект, все, так сказать, обсчитывать, кто стоять в муниципальный очередь, даже по северянин и то закрывать вопрос — там полтора тысяча офицер вообще выпадать...
если быть какой-то еще категория, о который вы знать, а мы нет, ну давать мы быть об это говорить.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть необходимость выступать по законопроект? нет необходимость. представитель правительство, президент не желать выступать? нет. выносить законопроект на "час голосование".
коллега, приступать к рассмотрение пункт 15.1 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад депутат государственный дума магомед хумайдович вахаева.
вахаев м. х., фракция "единый россия".
уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон № 430281-5 "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", вносить депутат государственный дума и член совет федерация. законопроект предполагаться устанавливать, что наименование должность высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация) не мочь содержать слово и словосочетание, составлять основа наименование должность глава государство — президент российский федерация. в остальное субъект российский федерация вправе самостоятельно определять наименование указанный должность. вариант возможный наименование мочь быть, например, "глава", "руководитель", "председатель правительство" и иной наименование.
законопроект предусматриваться установление переходной период срок на пять год, в течение который субъект российский федерация смочь приводить свой законодательство в соответствие с новый требование федеральный законодательство.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор васильевич усачев.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы хотеть сразу по три? коллега, приниматься тогда такой процедура: мы заслушивать докладчик и быть один содокладчик сразу по три законопроект.
пункт 15.2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад представитель народный собрание республика ингушетия руслан магометович гагиев.
просить вы.
гагиев р. м., представитель народный собрание республика ингушетия.
уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! позволять я называть вы так, поскольку я являться ваш коллега — депутат народный собрание республика ингушетия.
ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". в соответствие с пункт 6 статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" установление наименование должность руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация относить к ведение сам субъект российский федерация. этот обстоятельство приводить к закрепление в конституция и в устав субъект российский федерация различный наименование: президент республика, глава администрация, губернатор. в большинство национальный-территориальный образование в состав российский федерация, включая республика ингушетия, высокий должностной лицо этот субъект именоваться "президент республика". на наш взгляд, связанный это в первый очередь с то, что этот субъект в период становление федерация закреплять за себя статус некий государство в государство, однако такой подход, складываться в период становление государственный федеративный устройство российский федерация и иметь определять политико-правовой оправдание, в настоящий время лишать свой рациональный смысл. отказ от наименование "президент республика" по отношение к руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация продиктовать то, что изменение, вносить в механизм представление и утверждение этот категория должностной лицо, обуславливать необходимость уточнение форма взаимоотношение высокий должностной лицо субъект российский федерация с президент российский федерация как глава государство, избранный посредством всеобщий прямой выборы и обеспечивать согласованный функционирование весь орган государственный власть на основа взаимосвязанный положение конституция российский федерация.
кроме то, принятие данный закон идти в русло общеправовой и политический тенденция в наш страна, способствовать устранение двусмысленный положение из федеральный и региональный законодательство. пример возникновение подобный род коллизия правовой характер мочь служить конкретный ситуация, связывать с реализация протокол во время официальный поездка президент российский федерация в один из арабский страна, когда в состав член российский делегация оказываться высокий должностной лицо исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, именоваться общий слово "президент". полагать, что термин "президент" в сфера государственный управление должный обозначать лишь один институт — глава федеративный государство, глава российский федерация.
с учет вышеизложенный внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", исключать наименование "президент" в отношение руководитель регион страна, представляться депутат народный собрание республика ингушетия вполне правомерный.
реализация закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать наш инициатива.
председательствующий. спасибо.
коллега, доклад по пункт 15.3 сделать представитель парламент чеченский республика член совет федерация заяд мухамедович сабсаби.
просить вы.
сабсаби з. м., представитель парламент чеченский республика, член совет федерация.
добрый день, уважаемый юрий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент чеченский республика рамзан ахматович кадыров выступать с инициатива, а парламент чеченский республика поддерживать она и в соответствие со статья 104 конституция российский федерация в порядок законодательный инициатива вносить в государственный дума федеральный собрание российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
государственный власть в российский федерация осуществлять президент российский федерация, федеральный собрание российский федерация (совет федерация и государственный дума), правительство российский федерация, суд российский федерация. государственный власть в субъект российский федерация осуществлять орган государственный власть, образовывать в соответствие с нормативный правовой акт законодательный (представительный) орган этот субъект. президент российский федерация как глава государство являться гарант конституция российский федерация, право, свобода человек и гражданин в россия, представлять российский федерация внутри страна и в международный отношение.
предлагать изменение в указанный закон относительно наименование высокий должностной лицо субъект российский федерация вызывать то, что слово "президент", употреблять относительно руководитель самостоятельный административно-территориальный образование, у большинство население ассоциироваться с глава государство.
парламент чеченский республика выходить с инициатива вносить изменение в статья 18 федеральный закон от 6 октябрь 1999 год № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", дополнять пункт 6 предложение следующий содержание: "наименование должность высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация) не мочь содержать слово и сочетание, составлять основа наименование должность глава государство — президент российский федерация". статья 2 предлагать законопроект: "со день официальный опубликование настоящий федеральный закон до 1 январь 2015 год устанавливаться переходный период".
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, содоклад по пункт 15.1, 15.2 и 15.3 сделать председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор васильевич усачев.
просить, виктор васильевич.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия".
уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять три альтернативный законопроект, вносить народный собрание республика ингушетия, парламент чеченский республика, а также депутат государственный дума и член совет федерация. о содержательный часть весь три законопроект коллега уже докладывать. я не быть повторять, но хотеть подчеркивать: комитет поддерживать концепция весь три законопроект, но хотеться бы отмечать, что проект, вносить парламент чеченский республика, нуждаться в дополнительный лингвистический и юридико-технический доработка, а в законопроект, представлять народный собрание республика ингушетия, отсутствовать переходный период, и его принятие приводить к увеличение расходный часть бюджет субъект российский федерация на текущий финансовый год. исходить из вышеизложенный комитет предлагать принимать в первый чтение проект федеральный закон, вносить депутат государственный дума и член совет федерация.
справочный. в настоящий время в двенадцать субъект российский федерация использоваться термин "президент" в наименование высокий должностной лицо субъект российский федерация. кроме то, нужно отмечать, что во весь этот республика использование слово "президент" в наименование глава республика нельзя относить ни к исторический, ни к национальный традиция. у мы в республика кроме название "президент" быть еще и другой. например, в республика хакасия высокий должностной лицо — это председатель правительство, в коми, карелия — глава республика. то быть я хотеть подчеркивать, что принятие данный законопроект не унифицировать название высокий должностной лицо, убираться только слово "президент", который использоваться в название глава государство российский федерация, а республика вправе сам определять свой название высокий должностной лицо.
исходить из вышеизложенный просить предложение комитет поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос? один вопрос. видеть, депутат останин. просить вы.
микрофон включать.
останин н. а. уважать виктор васильевич, существовать у мы парламентский практика предполагать, как правило, вступление закон в сила с момент его опубликование, после то как подписывать президент. что объясняться вот такой отлагательный характер вступление в сила весь три предлагать законопроект? только большой финансовый стоимость для местный бюджет? вот то, что вы сказать по законопроект из чечня.
спасибо.
усачев в. в. только это. почему? потому что мы получать на данный момент тридцать восемь отзыв субъект федерация и среди они ни один отрицательный.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть необходимость выступать по данный законопроект? нет. выносить на "час голосование" законопроект под пункт 15.1, 15.2 и 15.3.
быть предложение не приступать к рассмотрение следующий пункт, а обращаться к он после перерыв. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 16.00. просить зарегистрироваться.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать	426 чело.	94,7%
отсутствовать	24 чело.	5,3%
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	24 чело.	5,3%
результат: кворум быть
кворум иметься.
коллега, мы принимать решение в фиксированный время, в 16.00, рассматривать 29-й вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума олег николаевич смолин.
просить, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, я прежде все хотеть начинать с благодарность государственный дума, который поставлять сегодня этот вопрос на фиксированный время. и сейчас объяснять вы, почему этот законопроект иметь для многий тысяча инвалид очень важный значение.
начинать с история. в начало 90-х год егор гайдар вносить в верховный совет проект налоговый кодекс, в который не быть ни один налоговый льгота для предприятие и организация инвалид, что обрекать они тогда на гибель. наш усилие при поддержка верховный совет удаваться вносить такой поправка. при это хотеть подчеркивать, что депутат, представлять интерес общественный организация инвалид в парламент, всегда стремиться отделять зерно от плевел, или, как любить выражаться наш премьер, муха от котлета: мы стремиться отделять тот, кто работать для инвалид, от тот, кто пытаться инвалид прикрываться. поэтому именно мы предлагать поправка, который выводить из-под льготный налогообложение подакцизный товар, минеральный сырье, другой полезный ископаемое, по повод который в 90-х год быть много шум и, увы, довольно много злоупотребление.
до 2001 год общественный организация и предприятие инвалид пользоваться широкий спектр налоговый льгота, но затем, в начало XXI век, в российский властный элита возобладать другой идеология. она состоять из два пункт: первый — так называть равенство субъект налогообложение и второй — ликвидация максимально возможный количество льгота. на мой взгляд, этот идеология быть и оставаться ошибочный, потому что нельзя облагать некоммерческий сектор так же, как коммерческий, не мочь большой театр платить наравне с "газпром" и нельзя инвалид сравнивать с новый русский, они не мочь одинаково платить налог.
сказать откровенно, что именно в тот период в качество законопроект последний надежда быть подготовить тот самый проект, о который мы сегодня говорить, подписывать сто шесть, подчеркивать, депутат государственный дума. коллега, вы быть смеяться, но сто шесть — это даже много, больший количество, чем требоваться для то, чтобы поставлять вопрос о доверие правительство. обращать ваш внимание на то, что среди автор законопроект депутат самый различный фракция, ну, например, из править партия — с ваш позволение, без имя и отчество, чтобы сэкономить время, — яковлев, герасименко, резник борис львович, скоч, шишкарев, пекарев, ныне губернатор челябинский область юревич, из современный "справедливый россия" — дмитриев, зуб, из кпрф — зюганов, решульский, плетнев, останин, романов валентин степанович и многий, многий другой. этот законопроект ни в кой случай не являться продукт творчество какой-то один фракция.
в тот период президент, а ныне премьер-министр россия владимир путин проводить несколько встреча с руководство общественный организация инвалид, и весь инвалид запоминать фраза президент, который обходить весь телеэкран, а именно: бюджет российский федерация не должный формироваться за счет инвалид. сказать прямо, с тот пора мы становиться несколько легко работать. и мы благодарить, пользоваться случай, депутат разный фракция, который оказывать мы поддержка в решение самый разный вопрос, и в тот число депутат бюджетный комитет. называть фамилия тот, кто мы помогать в это: депутат бурыкин, слиска, грызлов, штогрин, купец, мельников, шаккум, исаев и многий, многий другой, а также представитель правительство в государственный дума господин логинов. благодаря это мы удаваться многое сохранять из налоговый льгота для общественный организация и предприятие инвалид, но то не менее мы оказываться в крайне тяжелый положение.
уважаемый коллега, просить вы обращать внимание на цифра, приводить счетный палата. в 1990 год в российский федерация работать 22 процент инвалид, сейчас — 8 процент. в программа "россия-2020", как, мочь быть, многие помнить, предлагаться к 2020 год выходить на уровень трудоустройство инвалид 40 процент. заранее хотеть сказать, что если мы быть сокращать налоговый льгота, то мы не только не выполнять программа "россия-2020", мы уменьшать и без то очень низкий процент трудоустройство инвалид в российский федерация. приводить два элементарный пример. всероссийский общество слепой: в "проклятый эпоха застой" работать пятьдесят два тысяча инвалид, организация ежегодно дарить бюджет рсфср десяток миллион рубль, сейчас — одиннадцать тысяча инвалид, то быть более чем в четыре раз маленький, и все они в крайне сложный положение. всероссийский общество инвалид после сокращение налоговый льгота потерять много тридцать тысяча рабочий место и так далее, и так далее.
обращаться, однако, к проект наш закон. напоминать, уважаемый коллега, что этот законопроект 2002 год, что в 2003 год он получать положительный заключение комитет по бюджет, который рекомендовать он принимать в первый чтение, причем подписывать этот заключение не кто-нибудь, а председатель комитет в тот период александр дмитриевич жуков, ныне вице-премьер российский федерация. правда, мы получать отрицательный заключение правительство, подписывать другой вице-премьер — алексей леонидович кудрин. да, мы признавать, что за прошедший восемь год законопроект, который мы тогда предлагать, существенно устаревать. некоторый позиция просто утрачивать актуальность, например предложение по закон о дорожный фонд, поскольку такой закон сейчас не существовать. некоторые из предложение, который содержаться в этот законопроект, реализовать частично. например, это касаться налог на прибыль, это касаться транспортный налог, это касаться упрощенный система налогообложение, единый налог на вменять доход и целый ряд другой позиция. если быть вопрос, я потом мочь разъяснять это подробный, просто экономить ваш время.
но хотеть бы отмечать, уважаемый коллега, что некоторые норма этот законопроект быть не только выполнять, но даже перевыполнять. ну, например, в заключение правительство, подписывать алексей кудрин, быть написать, что правительство считать абсолютно нереальный устанавливать льгота по плата за земля, поскольку это региональный налог, то не менее в действующий закон это реализовать, несмотря на то что считаться невозможный. или другой пример: автор законопроект просить передавать земля общественный организация инвалид в бессрочный бесплатный пользование — по рекомендация тогда президент владимир путин и правительство российский федерация быть реализовать более серьезный программа: земля даже быть передавать в собственность.
и то не менее, уважаемый коллега, несмотря на весь приятный, о что я вы рассказывать, налоговый нагрузка на общественный организация и предприятие инвалид значительно вырастать. скажем, по всероссийский общество слепой: 2002 год — общий сумма выплачивать налог составлять порядок 450 миллион рубль, 2008 год — почти 930 миллион рубль, то быть в два с лишний раз много. мы мочь сказать, что инвалид получать компенсация из федеральный бюджет. это правда, но компенсироваться почти исключительно только налог на прибыль. например, компенсация по всероссийский общество слепой составлять порядок 300 миллион рубль — втрое мало, чем выплачивать налог. поэтому мы должный констатировать, что в целое поручение президент российский федерация владимир путин о то, что бюджет не должный формироваться за счет инвалид, в целое не выполнять или выполнять приблизительно на треть.
теперь главный, уважаемый коллега, что я вы хотеть сказать. депутат, представлять этот законопроект (я, правда, со весь сто шесть не мочь проконсультироваться, но консультироваться с лидер общественный организация инвалид), готовый на принципиальный изменение в он, вплоть до смена название. собственно говорить, мы хотеть с его помощь решать один проблема — не допускать ухудшение положение общественный организация и предприятие инвалид в следующий год. мы в данный момент много все интересовать тариф страховой взнос во внебюджетный фонд.
параллельно с этот законопроект быть вносить два законопроект: один — депутат ломакин-румянцев и ваш покорный слуга; другой — депутат тарасенко, ваш покорный слуга и ломакин-румянцев. разница между они сейчас не иметь большой значение, важно, что недавно мы обсуждать они в минздравсоцразвитие. к сожаление, уважаемый коллега, мы услышать два аргумент против — это деньги и этот нежелание нарушать страховой принцип. мы хотеть отмечать, что деньги бюджет потерять много, чем сейчас выделять, если предприятие, использовать труд инвалид, быть закрывать: рабочий место ликвидироваться, а это все-таки налогоплательщик. что касаться страховой принцип, то он уже нарушать, поскольку мы принимать специальный закон, касаться, в частность, инновационный предприятие, для который устанавливать крайне льготный режим по страховой взнос. мы думать, что и инвалид тоже вправе рассчитывать на такой же режим. но в минздравсоцразвитие объяснять, что требоваться политический решение.
хотеть замечать, уважаемый коллега, что на заседание совет по дело инвалид при президент российский федерация лидер комитет по труд и социальный политика андрей исаев быть предлагать решать этот вопрос, и ваш покорный слуга активно лидер профильный комитет в этот поддерживать. мы хотеть помогать. мы хотеть помогать правительство, государственный дума реализовать программа "россия-2020", как минимум не проваливать ее реализация. мы просить вы принимать законопроект в первый чтение. мы считать, что хотя бы один проблема с его помощь можно быть бы решать и это позволять бы мы сохранять рабочий место для инвалид в 2011-м и последующий год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия".
олег николаевич, я хотеть вы поблагодарить: вы облегчать мой судьба, когда правильно сказать, что в такой вид, в какой сейчас находиться закон, вносить восемь год назад, никакой дума, где быть любой состав политический — один партия или десять партия, — он принимать не мочь, потому что 60 процент поставлять вопрос потерять свой актуальность, поскольку вопрос совершенно по-другому решаться или передавать на рассмотрение местный орган. а по многий вопрос, к счастие — я говорить об это с удовольствие, я рад это... скажем, вопрос земельный — они на 99,9 процент решать, так, как можно решать сегодня, и такой льгота предоставлять. по отдельный предложение изменяться порядок. скажем, налог на вменять доход мы сегодня распространять на вид деятельность, но распространять на хозяйственный деятельность какой-то организация в целое невозможно, потому что к это приспособлять весь рычаг изъятие, контроль над поступление средство и так далее.
вместе с то при обсуждение этот вопрос весь участвовать в рассмотрение этот закон бесспорно признавать актуальность многий вопрос, связывать с функционирование организация, использовать труд инвалид, который сегодня требовать решение. этот постановка вопрос не обсуждаться и не вызывать дискуссия. на мой взгляд, автор — в тот состав или в какой-то другой состав — требоваться выделять вопрос так, чтобы они можно быть сформулировать в соответствие с реальный законодательный ситуация, который складываться на сегодняшний день, и уже ставить, для то чтобы рассматривать в государственный дума. но решение бюджетный комитет я вы обязанный объявлять: в тот вид, в какой сегодня находиться этот закон, вносить довольно продолжительный время то назад, он просто не мочь быть поддерживать. предлагаться отклонять законопроект в первый чтение. поэтому мы просить депутат правильно понимать, и я еще раз обращаться к тот, кто заинтересовывать в решение тот или иной проблема в отношение функционирование деятельность организация, использовать труд инвалид: самый кричать вопрос необходимо оформлять и вносить на рассмотрение в порядок, который сегодня устанавливать наш регламент.
содоклад оканчивать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? депутат локоть и депутат останин.
включать микрофон депутат локотя.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый геннадий васильевич, насчет то, что любой дума, какой бы она ни быть... вноситься-то документ в третий созыв государственный дума, в 2002 год, а рассматривать в 2005-м, поэтому изменение в дума происходить, конечно, существенный. в связь с это неизбежный вопрос по процедура: а почему так долго пролеживать документ в недра комитет, почему он не рассматриваться, не выноситься на пленарный заседание?
второй. в заключение комитет упоминаться законопроект "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация...". почему как альтернативный нельзя быть рассматривать этот два документ?
и, олег николаевич, как приговор прозвучать в содоклад, что на 60 процент данный законопроект устаревать. в что вы видеть все-таки актуальность данный законопроект, какой проблема оставаться нерешенный?
председательствующий. просить.
кулик г. в. что касаться первый вопрос, я, естественно, он ожидать, он, как говориться, на слух у все. с тот пора, конечно, много вода утекать, я мочь только один предполагать: иметь отрицательный заключение, как-то думать, вероятно, при рассмотрение тот или иной отдельный вопрос, не рассматривать данный законопроект, решать тот проблема, который быть поставлять в он. надо сказать, что это удаваться. многий вопрос, еще раз повторять, который быть подымать в рассматривать законопроект, находить свой решение. поэтому не считать, что этот время проходить впустую и не быть ничто сделать для этот категория наш гражданин.
что касаться дальнейший решение вопрос, который связанный с пересмотр норма отчисление в различный фонд, льгота по прибыль, то теперь с учет новый ситуация, который складываться после принятие бюджетный кодекс, надо вносить какой-то дополнительный предложение, если они быть у автор. потому что, скажем, сегодня устанавливать льгота по налог, не указывать цель использование тот средство, который высвобождаться, я думать, мы не позволять сделать бюджетный кодекс. у мы в исключительный случай такой закон приниматься, но обязательно указываться целевой направление использование этот льгота.
я только так мочь объяснять ситуация, который складываться с этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
останин нина александровна.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение.
микрофон депутат смолин включать.
смолин о. н. поскольку я тоже быть вопрос, я отвечать на он.
действительно, закон не утрачивать актуальность, несмотря на тот позитивный изменение, о который я говорить. не решать во многое проблема по налог на добавлять стоимость. скажем, по всероссийский общество слепой почти половина то, что уплачиваться, — это ндс, который не возвращаться. не вполне решать проблема по прибыль, поскольку активно дискутировать общественный организация инвалид и государственный чиновник, что означать слово об освобождение от налог доход, который использоваться на социальный нужда инвалид, — у разный организация разный представление о то, что такой социальный нужда инвалид. не решать проблема по транспортный налог и по целый ряд другой.
но я подчеркивать еще раз, ради что, уважаемый коллега, мы просить вынести этот законопроект на заседание государственный дума быстро. мы хотеть озвучивать наиболее острый проблема, который в следующий год вставать перед общественный организация инвалид, этот проблема связывать с тариф отчисление во внебюджетный фонд. со следующий год шкала такой отчисление увеличиваться, и мы рисковать не повышать или как-то индексировать заработный плата в этот организация, то быть приходиться не только снижать заработный плата, но и закрывать целый ряд такой предприятие. поэтому мы и просить вы внимательно рассматривать этот законопроект. повторять, мы готовый на самый большой компромисс, который только возможный, ради решение один практический проблема.
председательствующий. спасибо.
депутат останин, ваш вопрос.
останин н. а. уважаемый геннадий васильевич, и в доклад, и сейчас в ответ на вопрос олег николаевич с присущий он профессионализм очень внятно и четко сформулировать, что главный проблема сегодня для общественный организация инвалид, который не решать ни один из перечисленный вы закон, являться минимизация ставка страховой платеж во внебюджетный фонд. поэтому вопрос вы и, наверное, еще комитет по труд и социальный политика в связь с то, что мы уже в первый чтение 19 октябрь принимать поправка в часть второй налоговый кодекс, который касаться налогообложение нко и благотворительный деятельность: готовый ли вы рассматривать все-таки поправка в этот принимать в первый чтение законопроект по минимизация ставка страховой платеж во внебюджетный фонд для общественный организация инвалид? мочь бы вы отвечать на этот вопрос?
кулик г. в. я совершенно четко вы отвечать, и не надо... я пытаться очень спокойно себя вести. в существующий редакция вносить законопроект, пусть он даже с опоздание рассматриваться, к этот проблема не иметь отношение. вопрос для этот организация чрезвычайно важный. мы к рассмотрение во второй чтение готовить бюджет. ради христос, вносить поправка, давать они обсуждать, давать легализовать этот проблема и рассматривать, для это быть весь возможность. решать она в рамка закон, где этот вопрос не рассматриваться, потому что быть другой система совершенно... я просто говорить, что невозможно это сделать в тот вариант, который рассматривать государственный дума.
председательствующий. коллега, быть необходимость в выступление? видеть один рука, депутат штогрин, и еще ломакин-румянцев. подводить черта.
штогрин включать микрофон.
штогрин с. и. спасибо большой.
уважаемый коллега, первое, что необходимо отмечать, — это то, что тот проблема, который быть обозначать в проект закон, докладывать олег николаевич смолин, становиться решаться только, по суть дело, в этот год. и когда геннадий васильевич говорить о то, что на 60 процент решать проблема, который излагать быть восемь год назад... если за восемь год государство в целое, — мы говорить о федеральный власть в целое, о законодательный власть и об исполнительный, — наконец-то только дозревать до такой решение, это уже наталкивать на мысль о то, что все-таки внимание к проблема инвалид, мягко говорить, ослаблять. но я хотеть бы сказать следующий. мы в первый чтение принимать законопроект, который инициировать правительство российский федерация, изменение в часть совершенствование налогообложение некоммерческий организация и благотворительный деятельность, но этот проект закон, принимать в первый чтение, конечно, не решать полностью, даже на 60 процент, тот проблема, который быть поставлять коллега-депутат в проект, докладывать олег николаевич смолин. я пояснять почему. потому что проект, вносить правительство, который принимать в первый чтение, решать несколько узкий проблема, связывать с налог на добавлять стоимость и освобождение различный услуга, оказывать некоммерческий организация. быть небольшой послабление налоговый у тот, кто получать помощь в вид оплата за человек, там, за инвалид, неважно кто, некоммерческий организация, работодатель определять, так сказать, категория, и все. что касаться прибыль, то в проект, который предлагать правительство, быть новый вещь, который действительно полезный. это то, что общественный организация иметь право создавать резерв, чтобы в начало год они не платить налог на прибыль, чтобы новый год начинать не с пустой касса. ну и некоторый льгота, связывать с налог на прибыль.
но я хотеть сказать: когда мы в третий дума очень предметный заниматься льгота, то рассматривать проблема инвалид и инвалидный организация в два плоскость: первый — это непосредственно сам общественный организация инвалид, а второй — это тот организация или даже индивидуальный предприниматель, который использовать труд инвалид. так вот, в проект, предлагать правительство, который мы принимать в первый чтение, вообще ничто не говориться об организация, использовать труд инвалид. а как говорить олег николаевич, самый большой проблема — это какой образ сделать так, чтобы инвалид не чувствовать себя изгой, чтобы он быть востребовать общество. ведь самый хороший эффект давать такой востребование инвалид, когда он иметь какой-то место работа, пусть работать неполный день, пусть дома, но он нужный общество как человек, производить какой-то, так сказать, работа, товар и услуга. так вот, этот проблема вообще никак не решаться.
действительно самый большой проблема — я повторяться, мочь быть, — вот для этот организация, использовать труд инвалид, являться увеличивать взнос в государственный внебюджетный фонд. и кстати, в проект, предлагать группа депутат, весь второй страница посвящать этот проблема и предлагать механизм участие государство в то, чтобы человек не потерять пенсия, не потерять страховка, не потерять социальный страхование, чтобы за они уплачиваться этот взнос, а не ложиться большой, так сказать, кирпич, камень на фонд оплата труд организация, который использовать труд инвалид. этот самый главный, большой проблема у мы не решать.
кроме то, проект закон-то, он как называться? "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт...". да, конечно, сейчас можно кивать на субъект федерация, можно говорить: вы вот, компартия российский федерация, отстаивать позиция инвалид, у вы быть теперь свой фракция, пусть и небольшой, почти в каждый законодательный собрание субъект федерация, вот давать и проводить там в жизнь ваш идея в отношение поддержка организация инвалид и организация, использовать труд инвалид, в часть налог на имущество, в часть транспортный налог, в часть земельный налог. но быть бы, конечно, странный, если бы в один из соседний регион мы суметь это дело, так сказать, проводить, а в другой такой же инвалид и организация, использовать труд инвалид, или общественный организация такой же льгота не пользоваться бы. инвалид быть везде, во весь страна, поэтому мы должный на федеральный уровень принимать такой принципиальный решение. да, естественно, пострадать в определенный степень доход, мочь быть, какой-то муниципальный образование, субъект федерация, но, если человек быть работать, быть получать заработный плата, государство быть мало тратить деньги на то, чтобы поддерживать инвалид, потому что хороший способ поддержка — это давать человек работа. поэтому мы считать, что свой актуальность законопроект не потерять, он надо поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон ломакин-румянцев александр вадимович.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый коллега, постараться быть краткий, потому что, на мой взгляд, вопрос предельно ясный, то более что олег николаевич прекрасно обрисовывать весь ситуация.
к сожаление, за восемь год не только много вода утекать, но и, так сказать, утекать много работать инвалид, и в принцип сегодня организация поставлять на грань выживание.
второй момент. я бы не хотеться, чтобы звучать слово "льгота". это не льгота, это форма господдержка, потому что тот затрата на создание рабочий место, на поддержание рабочий место, который нести организация, ни в кой мера не сопоставимый с тот льгота, который предоставлять государство. требоваться гораздо много средство.
третий момент. любой работать инвалид, получать хоть средний, допускать, заработный плата по страна, переставать быть бремя для пенсионный система: он отчислять налог много, чем получать пенсия.
и последний. отрадно, что в заключение комитет, несмотря на то что оно как бы носить отрицательный характер, отмечаться актуальность данный проблема и предлагаться вносить этот поправка. и очень хотеться надеяться на то, что депутат государственный дума этот созыв точно так же, как депутат прошлый созыв, проявлять межфракционный солидарность и поддерживать поправка, который быть вносить, — а часть из они, в частность по страховой взнос, уже представлять в законопроект, который вносить в государственный дума.
еще раз хотеть подчеркивать: действительно, проблема инвалид не иметь партийный принадлежность. и очень хотеться бы, чтобы мы все понимать... как говориться, под бог ходить, так давать сделать для тот человек, который сегодня нуждаться в это, больше, потому что то самый мы гарантировать каждый гражданин россия, что он не быть выбрасывать за борт.
председательствующий. спасибо.
депутат селезнев.
пожалуйста, включать микрофон.
селезнев в. с. спасибо.
вы знать, уважаемый коллега, я приятно слышать впервые от уважаемый коллега ломакин-румянцева, что инвалидность — это такой, как из его уста прозвучать, внепартийный ситуация и отношение к инвалидность должно быть одинаковый. но я вы напоминать, что по мой инициатива быть полтора год то назад организовывать межфракционный депутатский объединение по дело инвалид, куда входить от кпрф — смолин, от "единый россия" — терентьев, от лдпр — селезнев, ваш покорный слуга, а от фракция "справедливый россия" не входить никто, по причина то, наверное, что там быть самодостаточный депутат ломакин-румянцев, который возглавлять всероссийский общество инвалид. вот я, пользоваться этот трибуна, еще раз просить: если от вы вот такой слово прозвучать, то, чтобы слово не расходиться с дело, вы все-таки рассматривать вопрос свой вхождение в межфракционный депутатский объединение, который на самый дело работать.
теперь что касаться законопроект. законопроект содержать в себя достаточно циничный отношение к инвалид, и в тот вид, в который он представлять, естественно, мы он поддерживать не мочь.
в что циничность этот предложение? это эксплуатация инвалид некий группа, который пытаться паразитировать на инвалид. почему? потому что предлагаться устраивать опять тот же самый, что мы проходить уже с общественный организация инвалид на пример "афганец", когда количество погибший "афганец", тот, что воевать уже не на афганский война, а за льгота, который быть предоставлять организация, по признание сам "афганец", соответствовать примерно масштаб второй, как они выражаться, афганский война. вот, наверное, если в этот редакция принимать законопроект, то это быть такой третий афганский война по количество погибший человек. потому что здесь предлагаться освобождать организация инвалид от налогообложение не только в часть реализация товар, но и в часть посредничество. с это категорически не согласный, нельзя такой льгота давать. это уводить от проблема, и общество начинать еще много воспринимать инвалид как некий обременение, а не как тот категория человек, который должный быть включать в социум. должный быть действительно социализация. мы должный говорить об образование, о трудоустройство, о возможность получение достойный работа, достойный заработный плата, соответствующий они потенциал, о развитие этот потенциал, о доступность для инвалид различный вид и сектор, в тот число сфера потребление и производство, товар для инвалид, в конец конец. и не надо это бояться, иначе мы быть, как при советский власть: проституция у мы при советский власть, как говориться, не быть, наркомания у мы не быть, инвалид у мы тоже не быть. в результат, что мы иметь на сегодняшний день? мы иметь остаток медицинский подход к инвалид, который предусматривать, что если человек инвалид, то все, что он надо, — это медицинский пособие после медицинский освидетельствование: если инвалид нужный протез — пожалуйста, получать протез и сидеть дома. сейчас, слава бог, президент задавать вектор и создавать совет при президент российский федерация по дело инвалид, в состав который входить некоторый из наш коллега, и в тот число основной докладчик олег николаевич смолин. и там определенно отношение меняться, перестраиваться на социальный модель. поэтому мы быть поддерживать только тот законопроект, который действительно позволять инвалид интегрироваться во весь процесс, в тот число и прежде все в образовательный, чтобы инвалид чувствовать себя не отделенный от общество с детство. кощунство заключаться также в то, что этот документ готовиться восемь год назад и в финансовый-экономический обоснование затрата на введение льгота, предусматривать законопроект в вид сумма налог, недополучать бюджет разный уровень, составлять около 700 миллион рубль, но это расчет на ноябрь 2002 год. новый финансовый обоснование нет, насколько я понимать. сегодня сумма затрата быть явно не соответствовать этот сумма. иметься ли предложение, какой образ компенсировать недополучать бюджет средство? законопроект восемь год, я предлагать за этот законопроект не голосовать, а, с учет то что меняться время, меняться жизнь, меняться законодательство и тот закон, в который надо быть в связь с принятие этот законопроект вносить изменение, давным-давно уже устаревать, подходить в формат межпартийный диалог и создавать современный новый закон, который базироваться бы на современный подход к проблема инвалидность в россия, опираться бы прежде все на конвенция оон о право инвалид, а ее страна готовиться ратифицировать, который опираться бы на тот госпрограмма, что рождаться сейчас и уже включать в бюджет 2011 год, я иметь в вид госпрограмма "доступный среда для инвалид". и мы всегда готовый к сотрудничество.
спасибо большой.
председательствующий. коллега, быть необходимость в выступление докладчик, содокладчик?
включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, я постараться быть краткий, но не мочь не отреагировать на два позиция, прозвучать в ход дискуссия. позиция первый. прозвучать, будто бы этот законопроект не иметь отношение к главный проблема, который мы ставить, а именно к проблема страховой взнос и тариф во внебюджетный фонд. я напоминать, что в законопроект предлагаться льгота по социальный налог для предприятие, использовать труд инвалид, и общественный организация, сейчас социальный налог заменять страховой взнос, но, по суть дело, речь идти об один и тот же. поэтому мы абсолютно убеждать, что при желание, если бы признавать это концепция законопроект, то вопрос можно быть бы решать во второй чтение. если это не быть сделать, мы, конечно, быть идти другой путь, но этот путь отнюдь не исключать. здесь нет никакой противоречие.
второй позиция, уважаемый коллега. ну, я убеждать в то, что говорить о циничный отношение к инвалид в законопроект — это как раз проявление циничный отношение. я думать, что судить о мы быть не по формальный членство в тот или другой группа, а по реальный позиция. естественно, мы представлять инвалид результат голосование по этот законопроект. напоминать еще раз, я знать предприятие инвалид, налог с который за последний восемь год увеличиваться в десять раз. естественно, это сказываться и на зарплата, и на количество рабочий место, и на выживание инвалид. поэтому не случайно сто шесть депутат государственный дума третий созыв — я полагать, нельзя думать, что до мы в государственный дума работать только человек с низкий умственный способность или с полукриминальный наклонность, — не случайно сто шесть депутат государственный дума третий созыв подписывать этот законопроект. да, в значительный часть он за восемь год, конечно, устаревать, но мы на этот часть никак не настаивать. я, например, никогда не настаивать на то, чтобы инвалид получать льгота по ндс в случай перепродажа товар. но просить вы поддерживать этот законопроект, поскольку он призванный решать главный проблема и без решение этот проблема в следующий год количество рабочий место для инвалид становиться явно мало, их положение становиться явно плохо. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть необходимость выступать представитель правительство? представитель президент?
коллега, выносить законопроект на "час голосование".
приступать к рассмотрение пункт 16 наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 19 федеральный закон "об автономный учреждение" и в статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об автономный учреждение", а также в цель уточнение правоспособность государственный и муниципальный учреждение". доклад представитель совет федерация член совет федерация хусейн джабраилович чеченов.
пожалуйста.
чечен х. д., представитель совет федерация, член совет федерация.
уважаемый юрий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вносить совет федерация проект закон, который без малое четыре год, предлагаться вносить изменение в два федеральный закон — 174-й "об автономный учреждение" и 175-й, только что называть. цель этот законопроект — недопущение приватизация объект учреждение наука, образование, культура, социальный сфера, физкультура и спорт. в частность, иметься в вид в 174-й закон "об автономный учреждение" вносить пункт, в соответствие с который количество работник автономный учреждение в наблюдательный совет автономный учреждение мочь составлять до половина вместо один треть. иметься возражение со сторона профильный комитет госдума, на наш взгляд, не иметь правовой аргументация, поскольку сводиться к то, что наблюдательный совет в основной выносить решение рекомендательный характер, кроме решение по имущественный вопрос, где они носить обязательный характер. но именно поэтому такой пункт и быть вносить, поскольку именно имущественный вопрос — возможность приватизация недвижимость и особо ценный имущество — и вызывать беспокойство в называть сфера — от образование до спорт.
два другой возражение я считать и комитет наш считать правильный. предлагаться вносить изменение в действующий закон такой характер: если автономный учреждение ликвидироваться, то возвращать учредитель имущество должно быть использовать в тот же отрасль и с аналогичный цель. здесь действительно иметься противоречие со статья 209 гражданский кодекс, поскольку учредитель ограничиваться в право управлять свой имущество. с этот возражение, конечно, надо соглашаться.
еще один возражение, который мы считать правильный, касаться внесение изменение в закон "об образование" путем внесение изменение в 175-й закон, то быть в другой закон. этот изменение вводиться запрет на приватизация вместе с государственный и муниципальный образовательный учреждение и автономный учреждение. возражение с юридический точка зрение совершенно понятный: вносить изменение в один закон, менять другой, конечно же, неправильно.
между то не наблюдаться особо бурный развитие, расцвет автономный учреждение, что повлечь известный упрощение их создание, их учреждение. в этот связь мы казаться, что повод для беспокойство сохраняться. данный проект закон мочь бы быть дорабатывать с учет этот замечание, то более что в свой время правительственный комиссия давать положительный заключение, и вновь вносить в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый коллега, суть данный законопроект быть излагать докладчик. повторять, что здесь три концептуальный поправка. первый — изменять компетенция и наполнение наблюдательный совет. второй поправка связанный с ликвидация автономный учреждение: если такой ликвидация происходить, предлагаться передавать имущество учреждение и организация, аналогичный по функция. ну и третий поправка, как уже быть сказать, вноситься в данный закон для то, чтобы не допускать приватизация соответствующий учреждение.
что касаться наблюдательный совет, предлагаться, чтобы не мало половина его состав быть представитель трудовой коллектив. мы полагать, что это вопрос на самый дело то, кто создавать соответствующий юридический лицо. и соответственно при создание этот автономный учреждение в тот число решаться вопрос, связывать с орган управление, в частность вопрос, связывать с наблюдательный совет и его компетенция. поэтому мы считать, что изменять ситуация, когда трудовой коллектив начинать, так сказать, давать какой-то рекомендация по повод управление автономный учреждение, по суть свой являться юридический лицо государственный или муниципальный, — это неправильно. мы полагать, что это противоречить гражданский кодекс, и считать, что этот предложение абсолютно неприемлемо.
второй вопрос связывать с то, что при ликвидация автономный учреждение имущество должно передаваться аналогичный учреждение и организация. мы считать, что это компетенция собственник — здесь уже быть называть статья 209 гражданский кодекс — и в данный случай это быть противоречить гражданский кодекс.
что касаться приватизация, то закон, законодательство об автономный учреждение, не являться, так сказать, приватизационный законодательство, и мы считать, что это не являться предмет данный законопроект.
по весь этот три основание мы предлагать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к докладчик и к содокладчик? два рука видеть, три рука. останин, смолин...
просить включать микрофон депутат останина.
останин н. а. уважаемый павел владимирович, правоприменительный практика показывать, что наш плохой предположение о то, что закон "об автономный учреждение" перспектива не иметь, подтверждаться. на самый дело далеко не весь учреждение пойти по этот путь, и желание автор данный законопроект уберегать тот учреждение, который все-таки избирать этот путь, путем запрет на приватизация понятный. ну, понятно, что 83-й закон весь это перечеркивать сегодня, но ведь законопроект пролеживать в ваш комитет четыре год — четыре год назад его вносить. сказать, пожалуйста, чем объясняться столь длительный работа над законопроект и почему мы не мочь он рассматривать в дума четыре год назад?
председательствующий. просить вы, павел владимирович.
крашенинников п. в. да, спасибо.
я с вы полностью согласный в то, что касаться судьба автономный учреждение, здесь все понятно. и когда мы он принимать, мы весь это понимать — понимать, что какой-то широкомасштабный, так сказать, выход соответствующий организационно-правовой форма не быть, и сейчас понимать. но это не означать, что они не должный существовать, верно, не мочь существовать. что касаться... мочь быть, и нужно решать вопрос по повод недопущение приватизация, но не здесь, не в этот закон.
теперь по повод срок. я, честно говорить, до сей пора не уверенный, знать, данный законопроект вносить совет федерация. быть соответствовать постановление, в постановление указывать, кто должный докладывать. у мы для то, чтобы кто-то... я сейчас к докладчик никакой... я уважать докладчик, но для то, чтобы человек быть, так сказать, компетентный выступать, быть наделять соответствующий компетенция, нужно быть бы в соответствующий постановление вносить поправка. виктор иванович, правильно я говорить? потому что быть документ о внесение, в который говориться о то, кто быть представлять законопроект. и поскольку в документ указывать докладчик, который нынче не являться член совет федерация, у я быть большой сомнение: ставить он или нет. потому что по-хорошему, по наш регламент, по, так сказать, наш законотворческий процесс в принцип совет федерация должный быть изменять соответствующий пункт и принимать на свой заседание решение о то, кто представлять законопроект. у мы быть документ не совет федерация, а председатель совет федерация, как известно, председатель совет федерация — это не совет федерация, голосование не быть.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый хусейн джабраилович, четыре год назад я читать стенограмма обсуждение этот закон в совет федерация, не этот закон, естественно, а закон "об автономный учреждение", и, если я правильно помнить — все-таки проходить четыре год, — тот поправка, который вы сейчас вносить, быть озвучивать в совет федерация при голосование за этот закон, быть признавать условие голосование совет федерация за этот закон, и правительство обещать поддерживать совет федерация в отношение этот поправка. правильно ли я помнить ситуация, который тогда складываться в совет федерация, и если да, то почему изменяться позиция правительство?
председательствующий. просить.
включать, пожалуйста, микрофон.
чечен х. д. спасибо, юрий николаевич.
во-первых, справка: я являться член совет федерация и возглавлять комитет по образование и наука. второй, действительно, в совет федерация этот условие быть. на тот период, как я уже говорить, комиссия правительство по законодательство поддерживать данный законопроект, и причина изменение его позиция я неизвестный. действительно, с тот пора быть вносить определенный изменение, в тот же 83-й закон, но это не отменять тот позиция, о который я говорить. один пункт мы считать нужный — предмет иметься, два другой мы учитывать, если быть дорабатывать законопроект совет федерация. поступать этот законопроект именно от совет федерация, от палата, это для справка.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
булаев николай иванович микрофон включать.
булаев н. и., фракция "единый россия".
уважаемый хусейн джабраилович, вот здесь несколько раз звучать слово "приватизация". поскольку этот закон, закон "об автономный учреждение"... ну, на мой память его статья 20 не изменяться, а в она написать, что к здравоохранение этот закон не иметь отношение, речь в основное идти об образовательный учреждение. откуда следовать, что этот закон допускать приватизация образовательный учреждение, если в статья 3 этот закон говориться о то, что весь имущество передаваться учреждение в оперативный управление и распоряжаться оно они мочь только с согласие учредитель, а закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и закон "об образование" запрещать приватизация имущество образовательный учреждение? откуда следовать сам утверждение о то, что приватизация допустимый?
спасибо.
председательствующий. вопрос кто?
булаев н. и. хусейн джабраилович.
председательствующий. просить вы.
включать микрофон.
чечен х. д. насколько я понимать, это не вопрос, а ссылка на тот два закон, о который я не говорить. речь идти о то, чтобы в закон "об образование", называться статья — 39-я, наряду с государственный и муниципальный учреждение, о запрет на приватизация который иметься четкий положение, добавлять третий момент — автономный образовательный учреждение. об это идти речь в обсуждать проект закон. я не касаться тот закон, о который упоминать уважаемый николай иванович.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть необходимость выступать по данный законопроект? быть.
включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, я просить вы поддерживать данный законопроект по несколько причина. ну, во-первых, рассуждение о то, что мы должный использовать всякий юридический ухищрение для то, чтобы как можно долго не рассматривать подобный законопроект, напоминать я старый изречение известный просветитель XVIII век лихтенберг, который однажды сказать так: для то чтобы поступать справедливо, нужно знать очень немногое, но для то чтобы со знание дело творить зло, нужно как следовать изучать право. поэтому я жалеть о то, что этот законопроект долго не рассматриваться.
во-вторых, уважаемый коллега, действительно, закон "об образование" запрещать приватизация образовательный учреждение, но дело в то, что закон "об автономный учреждение" открывать довольно значительный путь для скрытый приватизация. ну, например, рассказывать об один из такой путь. ректор один крайне продвинутый университет в тюмень рассказывать я, что северо-западный отделение российский академия образование рассматривать закон "об автономный учреждение" и приходить к вывод о то, что он действительно содержать в себя скрытый возможность для приватизация.
например, в этот университет существовать институт дистанционный образование, который располагаться в один аудитория площадь там что-то около 60 метр, но при это приносить чуть ли не треть доход этот университет. достаточно вкладывать этот институт средство в складочный капитал с другой предприятие, что позволяться закон "об автономный учреждение", и треть доход университет быть уводить. что это, если не фактический приватизация?
кроме то, уважаемый коллега, действительно, к счастие, тогда, когда приниматься закон "об автономный учреждение", давление общественный организация, включая российский союз ректор и другой, быть столь сильный, что в этот закон появляться поправка о добровольность переход в ау. и дальнейший ход событие показывать, что очень немногий учебный заведение без принуждение, на добровольный основа собираться переходить или переходить в ау. дело в то, что финансовый гарантия они оказываться дорого, чем сомнительный расширение свобода, а часть ее — ограничение, связывать с назначение руководитель этот образовательный учреждение.
я думать, что вопрос, который поставлять совет федерация в этот законопроект, заслуживать поддержка, кстати, в тот число и вопрос об изменение соотношение представитель трудовой коллектив и внешний наблюдатель в наблюдательный совет. я уверенный, что трудовой коллектив не плохо государственный чиновник знать, как распоряжаться имущество образовательный учреждение. я просить вы поддерживать этот законопроект и благодарить совет федерация за то, что он быть вносить. очень жаль, что обещание правительство по этот повод — принимать этот законопроект через государственный дума — не быть исполнять.
спасибо.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? тоже нет. мы рассматривать 16-й вопрос, выносить он на "час голосование".
я думать, что мы мочь начинать рассмотрение 17-го вопрос, а через пять минута прерываться. 17-й вопрос включать в себя два альтернативный законопроект: 17.1 — о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и 17.2 — о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". по пункт 17.1 — тамбовский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, по пункт 17.2 — липецкий областной совет депутат просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому у мы с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! спасибо за предоставлять возможность в один доклад отражать наш позиция сразу по два законопроект, то более что и текстовой, и содержательный разница между они никакой нет.
но для начало только лишь отмечать, что данный законопроект предлагаться изменять правило, согласно который оформление и выдача разрешение на работа иностранный гражданин и лицо без гражданство, прибывать в порядок, не требовать получение виза, осуществляться до предоставление этот гражданин, лицо сертификация об отсутствие у они заболевание.
при это для осуществление трудовой деятельность в наш страна иностранный гражданин и лицо без гражданство в настоящий время обязанный представлять соответствовать документ, но если они получать разрешение на работа в россия срок более девяносто сутки. а согласно же рассматривать законопроект указанный документ, подтверждать отсутствие указанный заболевание, должный быть представлять иностранный гражданин в любой случай. и вот в этот разница действующий законодательство и предлагать законопроект. однако при это, я казаться, автор не учитывать то, что необходимо принимать во внимание тот обстоятельство, что предлагать в он нововведение не соответствовать самый концепция федеральный закон, который мы с вы принимать еще в 2006 год, его номер 110, который предусматривать существенный либерализация режим допуск к осуществление трудовой деятельность вот такой род гражданин. а для это в указанный закон еще в тот год, собственно, и быть вносить ныне действовать норма, предусматривать, что для возможность осуществление трудовой деятельность в наш страна иностранный гражданин или лицо без гражданство обязанный представлять соответствующий документ только в тот случай, если указанный трудовой деятельность разрешаться они на срок много девяносто сутки.
именно в связь с это рассматривать законопроектный предложение и тамбовский областной дума, и липецкий областной совет депутат мочь быть оценивать как преждевременный и поэтому не подлежать принятие. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать отклонять оба рассматривать законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть вопрос. тогда мы уже обсуждать, наверное, вопрос после "час голосование", чтобы не прерываться.
уважаемый коллега, приближаться 17 час, и я объявлять "час голосование".
2-й вопрос. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с вынесение смертный приговор т. азиза". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1%
результат: принимать
принимать.
3-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". кто за?
включать режим голосование
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7%
результат: принимать
принимать.
4-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7%
результат: принимать
принимать.
5-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4%
результат: принимать
принимать.
6-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 271 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2%
результат: принимать
принимать.
7-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8%
проголосовать против	2 чело.	0,4%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6%
результат: принимать
принимать.
8-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 232 уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9%
результат: принимать
принимать.
9-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9%
результат: принимать
принимать.
10-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация проведение встреча глава государство и правительство страна — участник форум "азиатско-тихоокеанский экономический сотрудничество" в 2012 год, о развитие город владивосток как центр международный сотрудничество в азиатско-тихоокеанский регион и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и в федеральный закон "о реклама". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3%
проголосовать против	92 чело.	20,4%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2%
результат: принимать
принимать.
11-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 26 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2%
проголосовать против	4 чело.	0,9%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7%
результат: принимать
принимать.
12-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1%
результат: принимать
принимать.
13-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 17 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9%
результат: принимать
принимать.
14-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4%
результат: принимать
принимать.
15-й вопрос мы рассматривать в режим альтернативный голосование. пункт 15.1. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". кто за?
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 15.2. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон из пункт 15.3. кто за?
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 15.1.
результат голосование (17 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4%
проголосовать против	1 чело.	0,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3%
четыреста сорок три голос "за".
показывать результат голосование по пункт 15.2.
результат голосование (17 час. 08 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	103 чело.	22,9%
проголосовать против	6 чело.	1,3%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	109 чело.
не голосовать	341 чело.	75,8%
сто три голос "за".
показывать результат голосование по пункт 15.3.
результат голосование (17 час. 09 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	103 чело.	22,9%
проголосовать против	4 чело.	0,9%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	107 чело.
не голосовать	343 чело.	76,2%
сто три голос "за".
уважаемый коллега, такой образ, приниматься в первый чтение проект федеральный закон из пункт 15.1.
16-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 19 федеральный закон "об автономный учреждение" и в статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об автономный учреждение", а также в цель уточнение правоспособность государственный и муниципальный учреждение". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1%
проголосовать против	11 чело.	2,4%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	106 чело.
не голосовать	344 чело.	76,4%
результат: не принимать
не принимать.
мы еще вынести на "час голосование" 29-й вопрос. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация"? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	137 чело.	30,4%
проголосовать против	4 чело.	0,9%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7%
результат: не принимать
не принимать.
продолжать рассмотрение 17-го вопрос. попросить александр петрович на трибуна.
процедура вопрос. видеть рука федоткин владимир николаевич. федоткин, решульский, останин. все? все.
пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый александр петрович, вы говорить, что вопрос, который рассматриваться данный законопроект, уже отрегулировать другой закон, это касаться условие, когда даваться виза для работа свыше девяносто день. вопрос этот уже получать довольно широкий огласка в пресса, и неоднократно высказываться опасение, который я разделять, что такой справка очень легко приобретать хоть за рубеж, хоть в наш страна, то быть этот справка не обезопасить мы от завоз какой-то страшный болезнь.
и второй момент — у человек при попадание в новый экологический среда мочь возобновляться старый болезнь, который там, мочь быть, не отмечаться, а обнаруживаться только здесь. ныне действующий закон этот проблема не решать, и нынешний инициатива вы стараться тоже отклонять. а как тогда быть на практика?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
москалец а. п. уважаемый владимир николаевич, в ваш вопрос содержаться базовый ошибка, который заключаться в то, что вы говорить о лицо, получать виза, а это касаться другой лицо, тот, кто иметь право безвизовый въезд. и у мы тут, понимать, как? мы сразу же оговариваться, что облегчать участь и пребывание этот человек, потому что они по разный основание прибывать сюда. а если человек получать разрешение на работа до девяносто сутки, проблема у мы не возникать, если много — тогда да, тогда предоставлять справка, и это сегодня закладывать в действующий законодательство.  (шум в зал.)
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф.
спасибо, борис вячеславович.
я очень жаль, что зал так шуметь, такой серьезный вопрос обсуждать — никто не хотеть послушать о наш здоровье. ну, что делать!
вопрос простой. я так и не понимать, александр петрович, уважаемый я, а что, это связанный, преждевременность, с инкубационный период болезнь или с какой-то финансовый проблема? я не понимать. что, за тридцать день вич-инфицировать не мочь, что ли, заражать пол-россия или за тридцать день, за который они должный предоставлять этот документ, они у мы должный, что ли, покупать справка? почему преждевременно? мы же не против. пусть приезжать, работать у мы. приезжать, получать разрешение на работа — предъявлять справка, что ты спид не болеть, не вич-инфицировать, что ты туберкулез не болеть. за этот тридцать день пол-москва можно заражать любой болезнь. это же, вдумываться, вообще можно проводить биологический диверсия против россия.
москалец а. п. вообще-то, сергей николаевич, к сожаление, послушать вы, нужно сделать только один — закрывать страна, вернуть в тот режим, который быть несколько десяток год назад. другой нет.
у мы сегодня на девяносто сутки можно въезжать и необязательно для то, чтобы работать. можно просто приезжать в гость, сказать, с украина, или из белоруссия, или еще откуда-то. поэтому мы и устанавливать вот этот разность подход, требование в случай работа с виза или без виза. а что касаться работа там, где требоваться медицинский справка, скажем, работа на рынок, в торговый точка, в другой место, то сегодня действовать определенный требование. это сегодня существовать, и тут проблема никакой у мы просто-напросто нет.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый александр петрович, все-таки облегчать участь один за счет то, что мы играть со здоровье или с судьба другой человек, — наверное, это не способ разрешение проблема трудовой мигрант. вы ссылаться на 110-й закон, который предполагать либерализация порядок въезд и трудоустройство, но ведь норма это закон не табуировать. в тот-то и дело, что 110-й закон показывать: чрезмерный либерализация приводить к рост чрезвычайно опасный заболевание в российский федерация. два территория, который вносить законопроект, представлять статистика и вич-заболевание, и заболевание туберкулез. в этот связь не мочь бы вы представлять и другой статистика — по тот территория, где развивать трудовой миграция, достаточно сконцентрировать въездной рабочий сила? представлять, пожалуйста, статистика в отношение этот территория о рост заболевание вич-инфекция, туберкулез и другой опасный болезнь.
москалец а. п. ну, я мочь, конечно, представлять такой статистика, проблема в этот нет. да вы и сам прекрасно сориентировать в тот проблема, который сегодня у мы существовать в направление борьба с наркомания, борьба с преступность и еще по целый ряд другой направление — например, совместный брак, где находиться наживать совместно, в брак ребенок и то подобный. но, уважаемый коллега, все-таки быть бы неправильный сегодня мы резко откачнуться назад и закрывать весь этот ситуация полностью. я думать, что в сила развитие экономика, в сила развитие правовой поле этот вопрос быть и далее решаться.
председательствующий. спасибо, присаживаться, александр петрович.
быть ли необходимость выступать? решульский сергей николаевич. все, завершать запись.
пожалуйста, включать микрофон.
решульский с. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я действительно не понимать, почему к этот законопроект такой наплевательский, извинять за этот выражение, отношение. во-первых, они пролеживать в комитет длительный время, ну, бог с он. и вот сегодня, когда я слушать объяснение уважаемый александр петрович, ну, действительно не понимать, что же мы делать.
александр петрович, уважаемый, действительно мы не за то, чтобы ставить железный занавес, хотя в нынешний ситуация наш россия, наш руководство надо бы и об это подумать. но где же логика, почему преждевременно? человек приезжать сюда, получать разрешение на работа. да, если ваш семья кто-то приглашать к себя в гость, то это вы должный смотреть, кто вы приглашать — больной спид, или туберкулез, или еще какой заразный болезнь. это на ваш совесть, и это решаться судьба ваш семья. но если мы сюда допускать человек, давать они разрешение на работа, то просто не понимать, почему мы не иметь право потребовать у они справка о то, что они этот заразный болезнь не болеть.
в какой условие жить этот, как они сейчас называть, гастарбайтер, вы прекрасно понимать. это не гостиница "украина" или "москва", за который судиться, и так далее, это какой-то сарай, какой-то палатка, какой-то подвал и так далее. вот именно там концентрироваться весь этот заразный заболевание. вы говорить: надо справка предъявлять, когда ты работать на рынок. доводить до ваш сведение: не надо никакой справка предъявлять. это если ты работать в сфера общественный питание, как рано называть, тогда ты должный предъявлять такой справка. но и то, если сейчас проверять по-настоящему, наверное, у половина, а то и много работать в этот сфера обслуживание такой справка нет, а если они и быть, то купить вот здесь, в переход московский метро.
если мы действительно болеть за свой страна, за свой человек... ну, быть вопрос, когда вы мочь объяснять, что в бюджет нет деньги на это, нельзя тратить из какой-то другой источник, — это я бы понимать. но что здесь прослеживаться? я не зря спрашивать. это что, связывать с инкубационный период этот болезнь, тот или другой, что девяносто день ты здесь мочь спокойно, получать разрешение, работать, не предъявлять справка? или это связанный с какой-то обязательство власть перед тот различный сомнительный медицинский учреждение, в который за деньги мочь пойти купить справка. каждый день по телевизор это показывать, мочь посмотреть на любой канал. даже, извинять, незрячий мочь купить справка для вождение автомобиль. это вот пример из телевизионный программа, это никакой не выдумывать. почему мы отказывать в этот инициатива наш коллега, товарищ из законодательный собрание два субъект российский федерация? я видеть только один — что где-то кто-то сверху сказать, не самый главный человек, а какой-то клерк, который там сидеть: не пойти. но почему не пойти? объяснять вы логично, толково здесь мы, почему это не пойти?! почему, если ты ехать в испания на работа, ты должный представлять справка? почему, если ты ехать в западный европа на работа, должный представлять справка? почему, если ты ехать сюда, в россия, ты мочь собирать хоть эшелон этот вич-инфицировать, завозить сюда и девяносто день они быть работать? ну это же зараза для наш общество! или не зараза? объяснять хотя бы аргументированный, почему мы не должный это поддерживать?
я не понимать, почему такой вопрос очевидный, понятный... еще раз говорить: не путать тот гость, который вы приглашать к себя сюда, с тот, кто приезжать сюда на работа, — это два разный подход, два разный категория. я не за то, чтобы закрывать и не пускать сюда, — пусть приезжать, пусть работать. мы весь время друг друг убеждать, что мы нужный, должный сюда приезжать высококвалифицированный кадр, ученый, инженер и так далее. мы и профессиональный рабочий нужный здесь, потому что свой доводить до такой состояние, что они, кроме как на рынок работать в хороший случай, уже ничто, наверное, не мочь. ну, так давать мы быть приглашать сюда самый хороший, самый здоровый, самый активный человек.
давать спрашивать о здоровье. если ты ехать в россия зарабатывать, так следить за свой здоровье. ну, вы сказать, что в таджикистан справка купить легко, чем в россия. я не согласный с это. но если это для то, чтобы обогащаться наш какой-то подпольный медицинский фирма, — ну, это другой вопрос, так честно и сказать. если мы действительно болеть за здоровье наш нация, то я бы все-таки предлагать поддерживать либо один, либо второй законопроект — они одинаковый, то более оба субъект федерация приводить даже цифра. вот по тамбовский область в 2007 год двадцать восемь иностранный гражданин с заболевание, они потом находить не мочь, кстати. в 2008 год только за полгода двадцать пять иностранный гражданин, тоже не смочь находить. когда выявлять, то оказываться, что и поздно уже. а сколько еще заражаться от они, неизвестный.
я предлагать все-таки пересматривать решение комитет и поддерживать этот два законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
мы завершать рассмотрение вопрос 17.1 и 17.2. выносить они на "час голосование".
уважаемый коллега, в рамка "час голосование" мы проводить рейтинговый голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон под пункт 17.1? просить голосовать.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон под пункт 17.2? просить голосовать.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 17.1.
результат голосование (17 час. 24 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	134 чело.	29,8%
проголосовать против	3 чело.	0,7%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	138 чело.
не голосовать	312 чело.	69,3%
сто тридцать четыре голос за.
показывать результат голосование по пункт 17.2.
результат голосование (17 час. 25 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	133 чело.	29,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	133 чело.
не голосовать	317 чело.	70,4%
сто тридцать три голос за.
уважаемый коллега, в соответствие с процедура я еще раз ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон, обозначать в пункт 17.1, как набирать больший количество голос за. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	134 чело.	29,8%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	135 чело.
не голосовать	315 чело.	70,0%
результат: не принимать
не принимать.
вопрос 18. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о гражданство российский федерация". доклад представитель законодательный собрание калужский область татьяна васильевна аникеева.
пожалуйста.
аникеев т. в., представитель законодательный собрание калужский область.
добрый день, уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о гражданство российский федерация", вносить законодательный собрание калужский область. в соответствие с данный законопроект предлагаться дополнять часть 7 статья 14 указанный федеральный закон.
напоминать, что действующий редакция часть 7 статья 14 федеральный закон "о гражданство..." предоставлять право на получение гражданство в упрощенный порядок иностранный гражданин и лицо без гражданство — участник государственный программа по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж. причем федеральный закон предусматривать этот упрощенный порядок только для тот иностранный гражданин и лицо без гражданство — участник государственный программа, который иметь регистрация по место жительство на территория субъект российский федерация. практика реализация данный программа в калужский область — а по число привлекать соотечественник наш область занимать второй место по россия и первый место в центральный федеральный округ — показывать, что в большинство случай участник программа, который прибывать на территория субъект, очень редко иметь возможность приобретать жилой помещение для постоянный проживание и, соответственно, приобретать регистрация по место жительство. как правило, переселенец вынуждать снимать жилье, иметь только временной регистрация, что не позволять они воспользоваться норма федеральный закон и получать гражданство в упрощенный порядок. то быть действующий норма федеральный закон в такой случай не работать. законопроект, подготовить законодательный собрание калужский область, такой возможность предусматривать как для участник программа, который иметь регистрация по место жительство, так и для тот, кто вставать на учет по место пребывание.
получение гражданство российский федерация в упрощенный порядок участник государственный программа повлечь возникновение у переселенец право и обязанность, предусмотренный для гражданин российский федерация, быть способствовать их скорый адаптация в россия, а это и быть ключевой задача государственный программа переселение соотечественник в российский федерация.
на законопроект получать положительный заключение правовой управление, мы поддерживать большинство субъект российский федерация. хотеть сказать, что калужский область сегодня — это динамично развиваться регион, который заинтересовывать в приток соотечественник и их скорый адаптация.
просить поддерживать наш законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! действующий федеральный закон "о гражданство российский федерация" предусматривать возможность прием в гражданство российский федерация в упрощенный порядок тот иностранный гражданин и лицо без гражданство, который иметь регистрация по место жительство. автор рассматривать законопроект, как вы слышать из доклад, предлагать этот возможность распространять и на лицо, вставать на учет по место пребывание. однако что сразу я хотеть отмечать? что в соответствие со статья 3 федеральный закон "о гражданство российский федерация" концептуальный понятие "гражданство" означать наличие устойчивый правовой связь лицо с наш страна, выражаться в совокупность их взаимный право и обязанность. и совершенно очевидно, что лицо, временно пребывать в российский федерация, к число который относиться иностранный гражданин и лицо без гражданство, иметь временный регистрация, а точно, поставлять на учет по место пребывание на территория наш страна, иметь не сам этот устойчивый правовой связь, а только предпосылка, хотя, не скрывать, объективный, для ее возникновение.
также очевидно, что в большинство случай иностранный гражданин и лицо без гражданство, прибывать в российский федерация в рамка государственный программа по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж, очевидно, желать подобный устойчивый связь сформировывать, однако в тот же время не следовать исключать и возможность прекращение участие указывать гражданин и лицо в называть государственный программа на какой-то определенный, он известный этап. поэтому содержаться в рассматривать законодательный инициатива предложение о возможность получение российский гражданство в упрощенный порядок для иностранный гражданин и лицо без гражданство, хотя и относиться в сила наличие статус участник государственный программа к категория, более подготовить к интеграция в современный российский сообщество, однако всего лишь только вставать на миграционный учет по место их пребывание на территория наш страна, на наш взгляд, являться необоснованный. и вот с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? четыре рука я видеть — федоткин, решульский, багдасаров и москальков.
пожалуйста, федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос, александр петрович, к вы. ну, я думать, что вы не быть спорить, что в семья, где один ребенок, или в семья, где три ребенок, все равный ребенок одинаково любить. дело не в количество, а в то, что это родственный душа, это ребенок. когда мы говорить о соотечественник, который приезжать на свой исторический родина... неважно, сколько они, — они домой приезжать, и, наверное, дверь дом должный быть открывать для они, а не так, с порог: ехать назад. но то не менее я хотеть бы вы спрашивать: вы располагать информация, сколько наш соотечественник, скажем, в прошлое, в позапрошлый, в этот год попытаться или приезжать в россия и сколько не смочь обустроиться на свой исторический родина, у себя дома? быть такой данные в динамика хотя бы за два-три год?
москалец а. п. ну, стиль ваш вопрос уже известный — вы всегда педалировать ситуация. такой данные, конечно же, быть, но я все-таки хотеть переводить обсуждение данный вопрос в то русло, который, вообще-то, задавать автор законопроект. мы с вы не должный забывать, что быть еще и статья 32 действующий федеральный закон, где прямо говориться, что заявление по вопрос гражданство подаваться соискатель по место жительство. и поэтому расширять поле для обсуждение данный вопрос совершенно нет никакой основание.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, борис вячеславович.
уважаемый александр петрович, ну, у мы разный вкус, несомненно, у каждый, сидеть в этот зал. вот буквально при обсуждение предыдущий законопроект вы я обвинять в то, что я вроде бы предлагать тут железный занавес устраивать и никто не пускать сюда. все-таки обосновывать, почему ваш комитет и вы лично считать необоснованный упрощать получение гражданство российский федерация человек, который сердце свой и душа тянуться в россия, вступать в этот государственный программа по оказание содействие добровольный переселение? они бросать там все, ехать к мы и хотеть жить здесь, как мы, россиянин, русский, многонациональный наш народ. почему мы не давать они право получать в упрощенный порядок гражданство, почему? необоснованный, вы говорить, инициатива наш товарищ из законодательный собрание. ну, человек-то...  (микрофон отключать.)
москалец а. п. уважаемый сергей николаевич, ответ на ваш вопрос закладывать в ваш же вопрос. вы сказать слово "государственный программа" — вот это и быть ключ и ответ на ваш вопрос, потому что цель-то государственный программа являться стимулирование и организация процесс добровольный переселение в российский федерация соотечественник за счет привлечение переселенец на постоянный место жительство, и никак иначе.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а. у я вопрос к александр петрович.
александр петрович, сказать, пожалуйста, нуждаться ли наш страна с учет ее нынешний демографический ситуация в прилив сила соотечественник, который отличаться по свой культурный состояние от наш основной население? можно отвечать: да или нет? закон принимать не ради закон, а ради решение какой-то политический проблема в интерес страна.
москалец а. п. ну, я не думать, что, использовать ваш вопрос, можно выдавливать позитивный оценка в отношение наш общество, наш российский общество. оно иметь свой огромный и культурный, и технический, и другой потенциал. уважаемый коллега, давать не быть как-то в один сторона сдвигать ситуация, забывать о то, кто вообще в этот страна всегда жить, защищать и проходить с она весь сложный год и оставаться в она сегодня.
председательствующий. москальков татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
ну, к сожаление, тональность мой вопрос быть такой же.
вот в выступление быть сказать, что не обеспечиваться устойчивый связь прибывать в россия наш соотечественник. вот сказать, пожалуйста, кто не обеспечивать этот устойчивый связь? ведь при прием этот гражданин мы обещать они давать а) жилье и б) работа, и то, что мы не обеспечивать они жилье, — вероятно, это вина государство. и уважать законодательный собрание пытаться исправлять этот ситуация, чтобы обеспечивать выполнение президентский и правительственный программа. то, что вы говорить, по форма правильно, но, как говорить наш классика, по содержание издевательство.
москалец а. п. не быть называть фамилия этот классик, он несколько иной фраза говорить, и она в другой контекст, вообще-то, звучать.
а если отвечать на ваш вопрос, татьяна николаевна, то я должный еще раз отмечать, что все-таки участие иностранный гражданин и лицо без гражданство в государственный программа подразумевать — и вот тут как раз я делать акцент, — подразумевать, что решение приниматься сам соотечественник на основа осознанный выбор на место проживание и работа на территория, а не просто приезжать на апробирование: получаться, не получаться, оставлять еще дверь открытый и, если что-то не так, вернуться назад. поэтому давать все-таки быть рассматривать данный законодательный предложение и с учет тезис и принцип тот программа, который сегодня работать в российский федерация.
спасибо.
председательствующий. присаживаться. спасибо.
быть ли необходимость выступать? ну, вот раз третий рука подниматься, быть предложение — по один от фракция. решульский сергей николаевич и багдасар.
пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, борис вячеславович.
я действительно искренне относиться с уважение к александр петрович и всегда он внимательно слушать. все слово по отдельность я понимать, а вот в сумма в то, что он говорить, абсолютно никакой логика нет, и не мочь соображать, о что же идти разговор.
казаться бы, ясный и понятный проблема, с который выходить законодатель калужский область. и прекрасно здесь докладывать татьяна васильевна, что быть проблема. государство — правильно мой коллега подсказывать, по-моему, сейчас и в вопрос это прозвучать, — российский государство, взять на себя обязательство по реализация государственный программа оказание содействие добровольный переселение, должно предоставлять жилье, работа, зарплата, создавать условие жизнь соотечественник, который душа и сердце с россия, приезжать сюда жить, как весь россиянин — теперь так называть, хоть я и не нравиться этот слово, — житель россия, получать гражданство. ну, не получаться, не хватать ни финансы, ни еще какой-то там другой возможность материальный, поэтому наш товарищ — депутат законодательный собрание калужский область говорить: раз мы не мочь они сейчас предоставлять постоянный жилье, давать хотя бы упрощать порядок получение гражданство российский федерация.
из-за что же отвергать это комитет в свой заключение, уважаемый александр петрович? из-за боязнь какой-то бюрократический, что мы, понимать, в калужский область этот семья давать гражданство российский по упрощенный схема, а она потом собирать вещь и поехать в ивановский, ивановский область я иметь в вид. ну, уважаемый александр петрович, если мы он давать жилье и он получать в упрощенный порядок гражданство, у вы что, быть основание думать, что он не собирать свой вещь и не переезжать, что ли, в ивановский область? переезжать. или в брянский. он такой же гражданин, как и вы, как и я, и у мы свобода перемещение по весь страна, по-моему, не отменять.
и опять же я говорить, наш уважаемый коллега из законодательный собрание калужский область ставить очень ясно и четко проблема, и, по-моему, коллега багдасаров правильно спрашивать: закон для человек или человек для закон? но если быть какой-то там недоработка, давать исправлять. ведь страна нуждаться в рабочий сила, страна нуждаться в гражданин россия, не просто в гастарбайтер, а в гражданин россия, который, обосновываться на российский земля, растить свой ребенок, развивать семья свой, укореняться здесь и начинать жить, как весь гражданин россия. опять никакой логика нет, вот какой-то такой желание сказать: нет, так не быть, вот приезжать и либо фиктивно прописываться какой-то образ, либо регистрироваться постоянно. помнить, два месяц назад, наверное, все видеть, в один дом где-то зарегистрировать быть чуть ли не тридцать или сорок тысяча — тысяча, подчеркивать — приезжий. но это же вообще необъяснимый! кто-то на это, конечно, зарабатывать.
очень нужный, хороший проект вы предлагать, татьяна васильевна, я это говорить осознанно, как знаток этот дело, по крайний мера, депутатский наш работа. это необходимый для россия дело, и я думать, что если вдруг сегодня "единый россия" не принимать этот законопроект, то все равный в следующий созыв выходить снова с этот предложение. надеяться, что в следующий созыв с подача, мочь быть, или при поддержка руководство россия это быть обязательно принимать, иначе... ну, другой вариант нет, уважаемый коллега, надо это принимать.
давать пересматривать, борис вячеславович, решение комитет, давать поддерживать. у мы и так государственный программа по содействие переселение проваливаться, она даже на 10 процент не выполняться. вот недавно мы слушать здесь отчет министр по этот повод. ну что же мы делать: сам себя какой-то препятствие... вроде бы провозглашать один, а никак не мочь поддерживать. я все-таки думать, мы надо пересматривать решение комитет, поддерживать законодатель калужский область. они на место дело знать, то более первый место занимать в центральный федеральный округ по переселение соотечественник. давать давать они возможность... пусть они совместно развивать экономика калужский область и вообще показывать пример весь россия: в россия надо ехать, в россия можно жить, в россия можно работать, пусть не только заниматься словоблудие, но и содействовать добровольный переселение.
я предлагать поддерживать этот законопроект. и наш фракция быть обязательно, сто процент, он поддерживать.
спасибо.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а. вы знать, я действительно иногда удивляться, я с уважение относиться к юрист, но они, наверное, в сила целый ряд свойство свой менталитет иногда юридический норма ставить высоко реальный политический. ну что такой возвращение соотечественник на родина? у мы ужасать демографический ситуация, даже еще плохой: намечаться диспропорция между коренной население, русский, и другой — приезжий, мигрант. у мы во многий район россия, в тот число в некоторый район москва, мигрант составлять значительный часть население, они жить скученно, свой жизнь.
слушать, уже европа обжигаться на этот: госпожа меркель, канцлер федеративный республика германия, вынуждать признавать, что в германия, несмотря ни на что, не удаваться построить так называть мультикультурный общество. немец уже обжигаться, немец с их менталитет, готовность принимать все, уже жаловаться. меркель говорить, что в некоторый школа немецкий из восемь ученик — я точно не помнить, какой она называть количество — семь турок, один немец. и этот семеро турок третировать этот немец, потому что он чересчур хорошо говорить по-немецки. уже европа понимать, что они совершать огромный ошибка, открывать дверь для мигрант, а мы все считать, что быть мигрант, а быть переселенец. слушать, в германия при это существовать закон, по который этнический немец получать гражданство германия сразу. я уж не говорить об израиль, целый система выстраивать в израиль по привлечение еврей на жительство в израиль, благодаря который они в короткий срок палестина наполнять еврейский население. а что же мы делать? тут задавать вопрос: а сколько русский жить? я отвечать, сколько русский жить: в закавказье, в средний азия и в казахстан только русский жить почти шесть миллион человек, но если брать татарин и так далее, а также тот человек, который считать себя русский, но этнически они не являться, то это восемь-девять миллион человек. вы восемь-девять миллион человек бросать там и говорить: для вы такой же условие, как и для мигрант, который сюда приезжать, не знать ни язык, ни культура, привносить сюда чуждый элемент, в тот число преступность, неуважение к русский народ и так далее.
вы хотеть уничтожение русский? вы что, думать, это вечно быть продолжаться? если что-то снижаться, оно в конец конец приходить к ноль. это закон. я не физик, но и то знать такой вещь. слушать, нельзя такой вытворять. и когда представитель калужский область, это центр все-таки россия, приходить и говорить: "принимать хотя бы вот в такой форма упрощенный дополнение, для то чтобы человек становиться гражданин россия", — мы говорить: "нет, нет, не быть мы это делать". да нет, мы должный не так сказать, мы должный сказать: мы завтра же садиться все комитет и продумывать закон, предусматривать предоставление гражданство россия хотя бы для начало весь коренной народ россия без всякий промежуток, моментально, по пример германия, израиль и другой государство. если мы этот закон не принимать в близкий время, грош мы цена. у мы наркомания, народ вымирать, бог знать что твориться, а мы говорить: девять миллион — да зачем они мы нужный? на дальний восток у мы быть китаец, в центр — таджик, еще кто-то, и все быть наркоманизировать, россия пропадать.
мы зачастую говорить о то, что же у мы за государство, и всякий так называть мудрый вещь писать. посмотреть энциклопедия, полистать, там быть определение, что такой империя. там написать, что империя — этот большой государство, многонациональный, многорелигиозный, с доминирование какой-то этнос. слушать, это россия, нравиться кто-то это или не нравиться, и не нравиться, как выясняться, тысячелетие. или мы сохранять основной этнос — русский, или россия пропадать, а также пропадать национальный меньшинство, ориентировать на русский. ну что, не понятно, что ли? а мы говорить: нет, по закон, 32-я статья... делать надо, работать надо день и ночь и выходить на такой закон.
мы же и армия не мочь миллионный собирать, потому что деградировать население, некого служить. а потом, что такой мигрант и тот, который приезжать по программа переселение? мигрант почему быстро получать? мы же тут не договаривать. да потому что они более такой динамичный, потому что они мочь сбрасываться и за деньги пойти купить этот гражданство, а русский человек не мочь купить. вот он топтаться и ждать, когда же он предоставляться очередной возможность, не дождаться, разворачиваться и уезжать в средний азия или бог знать куда. такой пример лично я знать десяток.
а кто такой русский в средний азия? да не обижаться на я мой коллега, я сказать, кто такой этот человек в средний азия: это наиболее динамичный, наиболее активный часть русский общество, это человек, который покидать россия за последний двести год до распад ссср по разный причина. первый причина — надо быть осваивать средний азия. второй — революция: надо быть воевать с басмач и там оставаться. третий — это армия, который там оставаться. потом начинаться так называть индустриализация средний азия благодаря русский. кто на завод работать? я что-то не помнить, чтобы узбек быть какой-нибудь кочегар. русский работать. вот они туда все поехать, и они сейчас там бросать. что они там делать? я вы сказать. в узбекистан по последний перепись жить один миллион двести тысяча русский. как вы думать, где они работать? они что, чиновник работать, еще где-то? да нет, то более узбекский язык перевести на латиница, и они вообще даже сейчас элементарный заявление не мочь написать. они работать в качество технический специалист на месторождение золото, уран, то быть полезный ископаемое, добывать для режим каримов, чтобы узбекский общество богатеть, развиваться, потому что без они нельзя, а в тот отрасль, где без они уже можно, от они избавляться, они не принимать на работа. этот клановый общество, там еще плохо обстоять ситуация, чем в прибалтика. в прибалтика быть просто закон антирусский, а тут они нет, но они реально действовать.
я уж не говорить, что в целый ряд республика... в тот же узбекистан быть музей колониальный история узбекистан, где весь двухсотлетний история, связывать с россия, представляться как колониальный, имперский и, соответственно, порождать антирусский настроение. слушать, я, вообще-то, удивлять.
я считать, что в государственный дума надо создавать комиссия из представитель несколько комитет... и этот закон быть важный, если мы создавать условие, чтобы русский и другой народ россия, который разделять культура русский человек, который в совершенство владеть русский, который хотеть служить этот страна, сюда приезжать. если мы это не сделать, у мы быть большой, большой потеря. поэтому я за этот закон, и мало то, что за этот закон, надо совместно прорабатывать закон о предоставление гражданство, вот как я сказать, автоматически, без всякий промежуточный явление.
спасибо.
председательствующий. по ведение — рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. в рамка минутный режим хотеть бы обозначать позиция фракция по этот вопрос: лдпр поддерживать настоящий законопроект.
кроме обозначать проблема, о что здесь много говорить, и достаточно объективно, хотеться бы вернуться к проблема дефицит бюджет пенсионный фонд. в связь с то что мы необходимо срочно восполнять разрыв между количество пенсионер и работать гражданин, я думать, мы необходимо поддерживать настоящий законопроект, потому что, к сожаление, стареть у мы население все-таки, несмотря на весь наш программа, и дефицит бюджет фонд можно погасить только, если у мы количество работать резко возрастать.
фракция лдпр за. спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? докладчик и содокладчик с заключительный слово? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о гражданство российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	138 чело.	30,7%
проголосовать против	3 чело.	0,7%
воздерживаться	2 чело.	0,4%
голосовать	143 чело.
не голосовать	307 чело.	68,2%
результат: не принимать
не принимать.
19-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума павел владимирович тараканов.
уважаемый коллега, мы вряд ли укладываться в шесть минута. быть предложение: продлять время до завершение рассмотрение 19-го вопрос. мы по этот повод надо проголосовать. кто за этот предложение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 54 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0%
проголосовать против	2 чело.	0,4%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3%
результат: принимать
принимать, спасибо.
пожалуйста, павел владимирович.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр.
уважаемый коллега, в настоящий время кодекс российский федерация об административный правонарушение определять общий правило назначение административный наказание. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.1 кодекс об административный правонарушение" предлагать в случай признание вина и раскаяние лицо, совершать административный правонарушение, предусмотренный глава 12 кодекс, то быть правонарушение в область дорожный движение, административный наказание, который должно быть маленький в предел санкция применять статья особенный часть кодекс.
к сожаление, сегодня, судя по тот обращение, который поступать к мы в тот число и от молодой водитель, юрист, в большинство случай, несмотря на то что статья кодекс об административный правонарушение предусматривать несколько вариант наказание, сотрудник гибдд, не утруждать себя разбор ситуация, принимать решение о назначение наказание, максимально допустимый данный статья. принятие данный закон, на наш взгляд, повышать доверие гражданин к милиция, в тот число ограничивать возможность злоупотребление со сторона сотрудник гибдд. мы также считать, что признание вина и раскаяние нарушитель должный считаться достаточный основание для определение минимальный наказание. подобный практика применяться в случай, если административный правонарушение зафиксировать видеокамера, а не сотрудник, — тогда в соответствие с кодекс назначаться минимально допустимый наказание, а если наказание предусматривать вилка — или лишение право, или штраф, — то приниматься решение о назначение штраф, а не о лишение право.
вот в этот связь мы предлагать поддерживать данный проект закон. он направлять на то, чтобы защищать право наш автовладелец.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, павел владимирович. присаживаться, пожалуйста.
содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, вы уже понимать, что наш коллега предлагать новый норма в кодекс об административный правонарушение, предусматривать в она, что в случай признание вина и раскаяние лицо, совершать административный правонарушение, предусмотренный глава 12 кодекс об административный правонарушение, то быть правонарушение в область дорожный движение, административный наказание в любой случай должно быть маленький в предел санкция применять статья особенный часть кодекс. однако, уважаемый коллега, сразу следовать отмечать, что для внесение такой изменение один движение душа, я так сказать, недостаточно. часть 2 и 3 статья 4.1 кодекс уже предусматривать, что при назначение административный наказание учитываться характер совершать правонарушение, а также обстоятельство, смягчать ответственность, в тот число и раскаяние лицо, совершать правонарушение, поэтому принятие данный норма представляться излишний. поставлять избрание мера наказание в прямой зависимость от раскаяние, автор законопроект не учитывать иной обстоятельство, например признак повторность правонарушение.
кроме то, в проект закон не учитываться, что к не менее важный обстоятельство, смягчать административный ответственность, относиться также и другой, который указывать в часть 1 статья 4.2 кодекс, например, добровольный сообщение лицо о совершать он административный правонарушение, или предотвращение вредный последствие административный правонарушение, или добровольный возмещение причинять ущерб, или устранение причинять вред, а также совершение правонарушение в состояние сильный душевный волнение либо при стечение тяжелый личный обстоятельство. абсолютно нелогичный выглядеть такой предложение, который в данный случай акцентировать внимание только на один глава кодекс об административный правонарушение — глава 12, касаться, как я уже сказать, административный правонарушение в область дорожный движение, поскольку это ставить в неравный положение субъект административный ответственность, совершать правонарушение, предусматривать другой глава особенный часть кодекс об административный правонарушение. то быть это приводить к разрушение тот подход, который вырабатывать законодательство и практика его применение.
с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос.
присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума не желать выступать? нет. полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума? также не желать выступать.
уважаемый депутат, в рамка "час голосование" ставиться на голосование пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0%
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, жаль, что уходить борис вячеславович. к сожаление, он дважды грубо нарушать регламент: когда подниматься три рука при вопрос о желать выступать, он свой решение давать слово только один депутат, даже с палата не посоветоваться, мы не проголосовать, и второй — когда ограничивать наш работа 19-м вопрос. у я и еще у один коллега быть нажимать кнопка, я хотеть давать свой предложение о то, чтобы сегодня рассматривать протокольный поручение, но он проигнорировать это.
я хотеть бы сказать: давать рассматривать протокольный поручение. ведущий должный соблюдать регламент, все-таки это палата, а не чей-то вотчина.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
по ведение — депутат рябов николай федорович.
рябов н. ф. быть любезный, для протокол: по 18-му вопрос, о гражданство, денисенко и андреев голосовать за.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
уважаемый депутат, вопрос, который мы сегодня не успевать рассматривать, переноситься на завтрашний пленарный заседание.
спасибо за работа. до свидание! 
