13 январь 2010


здание государственный дума. большой зал. 13 январь 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 43 сечь.)
присутствовать 430 чело.        95,6%
отсутствовать  20 чело. 4,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  20 чело. 4,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. уважаемый депутат, сегодня мы приступать к работа в режим пленарный заседание государственный дума. для парламентарий, для весь орган государственный власть россия наступать очередной ответственный этап. 2010 год обещать становиться непростой период для наш страна: последствие мировой экономический кризис по-прежнему негативно сказываться на ситуация во многий отрасль экономика, в сфера занятость, снижать возможность государственный бюджет. и хотя благоприятный фон, свидетельствовать о постепенный выход из кризис, становиться все более устойчивый, мы обязанный продолжать антикризисный работа. нельзя снижать внимание к проблема, порождать кризис. мы не иметь право отказывать российский предприятие и гражданин в поддержка, если они оказываться в тяжелый ситуация, поэтому продолжение выработка и принятие антикризисный мера оставаться один из центральный задача наш весенний сессия в 2010 год. вы знать, что в конец декабрь быть утверждать основной направление антикризисный действие правительство российский федерация на 2010 год, который касаться три ключевой приоритет: первый - это поддержка социальный стабильность и обеспечение полноценный социальный защита население, второй - это поддержка оживление экономика, обеспечение устойчивость намечаться положительный тенденция, третий - это наращивание модернизационный работа, то быть первоочередной решение тот проблема российский экономика, который наиболее выпукло становиться видный именно в период кризис. считать, что депутат государственный дума должный поддерживать исполнительный власть в работа по этот и другой важный для страна направление. но одновременно мы обязанный сохранять высокий уровень парламентский контроль. напоминать, что в соответствие с принимать мы закон депутат предстоять рассматривать антикризисный отчет правительство по итог весь 2009 год. в целое в период весенний сессия особый значение быть иметь вопрос, связывать с обеспечение качество жизнь гражданин россия. среди они законопроект об обращение лекарственный средство, о продление срок приватизация жилой помещение, о повышение качество государственный и муниципальный услуга. на период весенний сессия приходиться основной объем работа по реализация идея, излагать в послание президент российский федерация. некоторые из они уже оформлять в вид проект законодательный акт, например это законопроект, устанавливать требование к число депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. кроме то, в конец прошлый год президент россия вносить в государственный дума ряд законопроект, касаться совершенствование судебный система. безусловно, этот законопроект дополнять наш план на сессия. всего же наш примерный программа насчитывать много пятьсот пятьдесят проект закон. такой образ, работа предстоять немало, и работа чрезвычайно ответственный. уверенный, что депутат государственный дума осознавать это в полный мера и готовый к дальнейший законодательный обеспечение развитие россия. мы прикладывать весь сила, чтобы этот развитие быть стабильный, качественный и современный. весенний сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация 2010 год объявлять открытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) уважаемый коллега, мы необходимо принимать проект порядок работа государственный дума на 13 январь 2010 год за основа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 09 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. гуров александр иванович, пожалуйста.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комиссия рассматривать протокольный поручение государственный дума о депутат рябов николай федорович. депутат рябов 4 декабрь 2009 год озвучивать и распространять в палата протокольный поручение, в который статья расход на содержание представитель регион при правительство российский федерация именоваться воровской, а субъект воровство называться орган государственный власть, как федеральный, так и региональный. этот утверждение депутат рябов ничто не обосновывать и какой-либо доказательство о разворовывание средство не представлять. комиссия счесть такой род бездоказательный утверждение недопустимый для депутат. комиссия предлагать государственный дума лишать депутат рябов право выступление на пленарный заседание государственный дума срок на один месяц за недопустимый с точка зрение этика публичный высказывание в адрес федеральный и региональный орган государственный власть. просить предложение комиссия поставлять на голосование и поддерживать. для справка: 30 декабрь быть распространять во внутренний сеть интранет информация об это. спасибо.
председательствующий. спасибо. куликов олег анатольевич, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. по карточка куликов - плетнев. у я протокольный поручение комитет по труд и социальный политика, связывать со следующий. очень часто обращаться к мы сегодня инвалид, который всегда давать инвалидность, это действительно больной человек, сегодня вдруг начинать - мочь быть, такой указание сверху - снимать с они инвалидность. это человек старый и больной, и сегодня они не мочь подтверждать на втэк, или, как сейчас называться, по заключение социальный экспертиза, свой инвалидность. они не ставить на учет на биржа, они по возраст еще пенсия не получать, и они просто выбрасывать из жизнь. просить разбираться с это и давать мы информация, статистика, сколько у мы такой инвалид сегодня по сравнение с прошлый год.
председательствующий. тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! после принятие государственный дума закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность...", который ограниченный оборот лампа накаливание, продавец и поставщик энергосберегающий технология в раз повышать цена, например у мы в якутия от два до два с половина раз. просить давать поручение комитет государственный дума по энергетика запрашивать в федеральный антимонопольный служба информация об обоснованность повышение цена на энергосберегающий лампа. о результат рассмотрение данный протокольный поручение просить проинформировать депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. карпович наталья николаевна, пожалуйста.
карпович н. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по пункт 8 замена содокладчик: вместо мизулина елена борисовна - карпович наталья николаевна.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я согласный с ваш вступительный слово, борис вячеславович, что надо уделять внимание антикризисный мера и модернизация, но мы надо еще и на ответственность правительство за выполнение свой решение обращать главный внимание. в прошлый год, вы знать, многий регион страна накрывать засуха, но до настоящий время при условие сдача весь документ, при наличие постановление правительство подавлять число сельский район не получать компенсация по засуха и находиться, вообще-то, в кризисный состояние. просить вы давать поручение комитет по аграрный вопрос запрашивать в правительство информация о причина невыполнение постановление о компенсационный выплата по засуха. спасибо.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по 19-му пункт повестка докладчик являться олег леонидович михеев, депутат наш фракция, он попросить перенести рассмотрение этот законопроект на февраль. обращать внимание, что первоначально он просить рассматривать без он этот законопроект, но потом передумывать и вот просить перенести. соответствующий документ в секретариат передавать. спасибо.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! позволять обращать ваш внимание на выступление дмитрий медведев в совет федерация, где он выражать обеспокоенность рост безработица. нынешний кризис, сказать президент, так устраивать, что динамика безработица носить довольно пролонгировать характер, и количество рабочий место еще долго быть наш проблема. напоминать, что нынче уже два с половина миллион безработный, причем рост безработица наблюдаться в семьдесят два регион. глава город и регион предпочитать пережидать ситуация. достаточно вспомнить, что в 2009 год истрачивать на рынок труд 20 миллиард, или 60 процент от выделять федеральный центр деньги. к сожаление, у региональный чиновник нет стремление к стабильность и порядок. надо прямо сказать, что регион не поспевать за время, в который жить, не поспевать за президент и за премьер. предлагать приглашать на "правительственный час" министр региональный развитие виктор басаргин с информация о то, какой мера приниматься правительство по взаимодействие с регион в часть выполнение антикризисный мера и поручение президент. спасибо.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, у я быть предложение о несколько протокольный поручение комитет по дело федерация и региональный политика и по труд. первый. быть предложение два комитет проанализировать, какой же фактически происходить повышение пенсия в январь по сравнение с декабрь, сколько человек в среднее дополнительно получать в рубль и сколько у они отнимать путем повышение тариф на жкх и на транспорт. и просить предоставлять этот информация конкретно по регион. второй. тоже по регион запрашивать информация о то, сколько же конкретно человек, пенсионер, получать доплата к пенсия до прожиточный минимум и у скольким из они быть снимать субсидия по оплата услуга жкх и так далее, чтобы мы, в общий-то, знать, какой количество человек и какой образ весь вот этот новация касаться. и третий поручение комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. пока два. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, 23 декабрь я приводить цифра: молодой специалист, иметь диплом с отличие, поступать на работа в бюджетный организация, иметь ставка 2 тысяча 972 рубль, токарь,фрезеровщик, электромонтажник, слесарь высокий категория, четвертый пятый разряд, работать в опытный, экспериментальный производство, иметь ставка по постановление правительство россия 2 тысяча 600 - 3 тысяча 200 рубль. их это я делать вывод, что никакой модернизация не быть при такой зарплата. вы не поверять и отклонять протокольный поручение. я хотеть добавлять, что директор подмосковный школа с сорокалетний стаж, два знак отличие, высокий категория, иметь ставка 7 тысяча 300 рубль. это хороший директор! куда же мы идти? вы отклонять. я обращаться сегодня письменно к путин - надеяться, что он помнить свой постановление и разделять наш тревога. а вы просить: уточнять в регион этот цифра, уточнять и... (микрофон отключать.)
председательствующий. драганов валерий гаврилович.
драганов в. г., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 10 январь 2010 год руководитель роспотребнадзор геннадий онищенко в интервью радиостанция "эхо москва", на мой взгляд, быть допускать высказывание, носить двусмысленный, если не сказать оскорбительный, характер в адрес субъект право законодательный инициатива, участник законодательный процесс, ну, и даже, я бы сказать, глава государство, который подписывать тот или иной закон. в частность, господин онищенко быть заявлять о преступность некоторый наш закон. в отношение конкретный федеральный закон, упоминать в этот передача, он говорить о некий табачный мафия, который он пролоббировать. к сожаление, как я известно, в правительство нет комиссия по этика, куда мы мочь бы направлять соответствующий запрос. то не менее я считать, что необходимо обращать внимание на недопустимость подобный высказывание лицо, замещать государственный должность в федеральный орган исполнительный власть.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня, как вы знать, день российский печать, поэтому от имя фракция лдпр и все, кто захотеть к мы присоединяться, мы поздравлять пишущий братия с этот замечательный праздник и, перефразировать классика, говорить, что мы иногда не согласный ни с один слово из то, что вы писать на страница ваш газета, но готовый сделать все для то, чтобы у вы сохраняться этот возможность - писать, и прикладывать весь сила для то, чтобы вы нести не уголовный, как сейчас, а административный ответственность, если вдруг подтверждаться, что написать вы не совсем правильный вещь. и второй, борис вячеславович, я считать, что негоже мы открывать весенний сессия с лишение кто-то слово за неосторожный высказывание, сделать в прошлый год. что касаться выступление валерий гаврилович драганов, надо, наверное, онищенко сюда приглашать - и пусть он мы здесь рассказывать, какой он иметь в вид мафия, пусть доказывать с этот трибуна, - а не писать в какой-то комиссия по этика, лишать слово. спасибо.
председательствующий. юрчик владислав григорьевич.
юрчик в. г., фракция кпрф. спасибо. на "первый канал" начинаться показ многосерийный фильм "школа". кто посмотреть его первый серия, убеждаться, что это спланировать диверсия против наш ребенок и молодежь. мы много говорить об экономический кризис. думать, рано или поздно экономический положение можно быть исправлять, а вот нравственный изуродовать поколение - это непоправимый трагедия страна. и кто за это отвечать? не знать, есть ли у тот, кто создавать и демонстрировать этот фильм, ребенок и внук, но уверенный, что миллион отец и мать страна возмущать этот провокация и ждать от парламент мера по защита свой ребенок и прекращение этот беспредел. предлагать на следующий заседание, 15 январь, вызывать в государственный дума руководитель "первый канал", заслушивать его объяснение и потребовать прекращать демонстрация этот фильм, если мы не хотеть получать мощный волна протест и возмущение в наш страна.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, на день киевский апелляционный суд начинать рассмотрение дело по факт так называть голодомор в 1932-1933 год. считать, что во избежание необоснованный критика, политический выпад и суд над россия наш комитет по международный дело срочно должный разрабатывать соответствующий постановление и вносить он на рассмотрение государственный дума. и второй - протокольный поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология. в ряд регион в конец прошлый год проходить так называть лесной аукцион, и они показывать коррумпированность и неэффективность наш лесной кодекс: ни один крупный лесной инвестор в регион не приходить, на тот делянка, который получать в разработка мелкий бизнесмен, лес полностью, на сто процент, вырубать, а посадка никакой. поэтому просить запрашивать в федеральный служба лесной хозяйство информация, какой же все-таки инвестор и что конкретно построить в регион, какой предприятие по лесоразработка, сколько лес все-таки они должный быть посадить и сколько посадить, и этот информация просить доводить до сведение депутат государственный дума.
председательствующий. дубровин вячеслав анатольевич.
дубровин в. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вынуждать публично обращаться к фракция "справедливый россия" в связь с то, что в калужский область, как и в восемь другой субъект федерация, быть проходить в март выборы. в калужский область с большой нарушение проходить выдвижение кандидат "справедливый россия" в законодательный собрание калужский область, связывать с фальсификация список. причем на фальсификация список официально обращать внимание член партия "справедливый россия", подавать соответствующий документ в прокуратура и правоохранительный орган. для то чтобы не быть такой ситуация, который быть здесь осень, когда демонстративно обвинять партия "единый россия" и административный ресурс в то, что не допускать до выборы, они проходить с нарушение, быть предложение к руководство... (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, очередной праздничный декада показывать полный несостоятельность всероссийский зимний каникулы. большинство гражданин российский федерация не иметь возможность выезжать за рубеж на отдых и быть фактически арестовывать дом, заключать, вот этот начинаться зимний мороз. к слово сказать, в сибирь весь декада, весь праздник мороз быть не мало 30 градус. мы достаточно поработать в такой режим, чтобы уже сделать какой-то вывод. первый: из-за сезонный распределение праздничный день гражданин российский федерация лишать нормальный отдых и лишать возможность зарабатывать в этот день. и второй: мы пытаться оживлять наш экономика антикризисный мера и тут же парализовать она на весь декада, на десять день, вот этот всероссийский гулянка. кто это выгодный? я предлагать поддерживать борис вячеславович, его обращение в часть антикризисный мера, поручать комитет по труд вносить соответствующий изменение... (микрофон отключать.)
председательствующий. беляков антон владимирович, пожалуйста.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо. уважать председатель, уважаемый коллега! отшуметь сочувствие и соболезнование по повод трагический событие в "хромой лошадь" в пермь, и вот мы пожинать новый плод, быть, к сожаление, новый жертва. отшуметь новогодний праздник - по иметься статистика, количество ребенок, пострадать от использование фейерверк, особенно третий класс, так называть батарея салют, который продаваться на каждый угол, в тот число и подросток, вырастать на 31 процент по сравнение с прошлый год, когда как бы мы мало на это обращать внимание. я вносить законопроект, который предполагаться лицензирование фейерверк третий класс, и просить комитет ускорять его рассмотрение. а сейчас просить давать протокольный поручение комитет по безопасность: запрашивать в мвд и в мчс информация о то, какой проводиться проверка и сколько человек привлекать к ответственность за продажа фейерверк несовершеннолетний. а также напоминать уважаемый коллега, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. тоже хотеть выражать несогласие с то, чтобы начинать весенний сессия с лишение слово кто-либо из депутат, независимо от партийный принадлежность. это вообще я считать недопустимый. надо убирать из регламент такой норма! право выступать давать избиратель: пожалуйста, критиковать! но если быть лишать депутат слово... другой депутат по суд затаскать. харитонов критиковать во время выборы президент марья эл - теперь он по суд таскать. что же вы издеваться? над что?.. вообще, что за демократия?! у мы 22-го число - и это впервые за тысячелетний история россия! - госсовет, повестка день который посвящать демократия. вот с что мы прийти туда, лидер парламентский партия, о что мы там быть говорить президент, о какой демократия, если мы на первый весенний заседание лишать депутат слово, если по суд таскать, присуждать штраф 500 тысяча рубль, как это быть с харитонов или зюганов в прошлый год?! считать это недопустимый! этот норма из регламент надо убирать, а иначе любой... (микрофон отключать.)
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. спасибо. борис вячеславович, не мочь бы вы мы проинформировать о возможность, как в декабрь об это говорить, в январь заслушивать в рамка "правительственный час" министр внутренний дело по вопрос о выполнение указ президент о реформирование система мвд? положение на место достаточно тревожный. оттуда поступать сигнал, вызывать серьезный тревога работник милиция за состояние реформирование этот система, никто не знать, что быть на место в дальнейший. это первый. второй. если не быть такой возможность, то у мы оставаться 24 март (там, так сказать, дырка в "правительственный час"), и я предлагать бы приглашать министр внутренний дело на этот число для участие в "правительственный час", который быть проходить в государственный дума. и что касаться рябов николай... я тоже считать, что это недопустимый - лишать слово. более то, мы должный вернуться к закон об экстремизм, который давать повод сегодня затыкать рот весь человек, включая депутат государственный дума, который иметь иной точка зрение... (микрофон отключать.)
председательствующий. разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в липецкий область функционировать машиностроительный предприятие, выпускать необходимый в строительство бетономешалка. аналогичный китайский продукция составлять они огромный конкуренция. в ответ на мой обращение в министерство промышленность и торговля российский федерация по вопрос регулирование таможенный пошлина и создание благоприятный условие для отечественный товаропроизводитель быть рекомендовать защищать свой интерес от негативный воздействие импорт посредством использование специальный защитный, антикризисный или компенсационный мера, регулируемый федеральный закон от декабрь 2003 год. в условие экономический кризис этот вопрос перекладываться, по суть, на плечо заводчанин. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство запрашивать в правительство российский федерация информация о таможенный политика, способствовать развитие отечественный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. добрый день, коллега! предлагать давать поручение комитет по безопасность обращаться в минюст с предложение рассматривать вопрос о внесение в список экстремистский материал, запрещать к оборот в россия, компьютерный видеоигра "Call of Duty". уже один то, что этот видеоигра, лицемерно называть "зов честь", содержать множественный детализировать сцена насилие, достаточно для признание пропаганда она этот насилие и экстремизм. но ее автор пойти далеко: в качество один из задание игрок предлагаться поучаствовать ни много ни мало в уничтожение пассажир российский аэропорт и убийство сотрудник спецназ фсб. считать необходимый не только пресекать распространение подобный продукция, но и обращать внимание прокуратура и фсб россия на деятельность ее официальный распространитель - компания "софт клаб", который тиражировать игра в россия. спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый депутат, хотеться бы поздравлять весь прокурорский работник, который стоять на стража исполнение наш закон, с прошедший день работник прокуратура российский федерация! и второй. борис вячеславович, очень понравиться ваш выступление, особенно в часть парламентский контроль. надеяться, что в этот год мы не быть принимать бюджет и отчет без заслушивание представитель счетный палата об исполнение расход бюджет и тот средство, который мы с вы выделять здесь, для преодоление кризис, для осуществление антикризисный мера в страна, потому что считать: то, что мы с вы допускать в прошлый год, принимать бюджет без заслушивание отчет правительство о его исполнение и отчет счетный палата, - это грубый нарушение. и быть нарушать весь норма, который когда-либо быть принимать в государственный дума, поэтому считать, что надо как бы вводить в... (микрофон отключать.)
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! прежде все хотеть поздравлять все вы с наступать, как это бывать только в россия, после новый новый год старый новый год! но хотеть замечать, что в начало этот год страна, по крайний мера средний поколение, слегка вздрагивать, услышать заявление заместитель министр финансы о то, что нужно как можно быстро начинать дискуссия о повышение пенсионный возраст в российский федерация на пять год у мужчина, на пять, семь и даже десять год у женщина. понятно, что при продолжительность жизнь шестьдесят два год у мужчина это означать фактический ликвидация пенсионер-мужчина как класс. мы помнить заявление владимир путин в бытность президент, мы помнить ваш заявление, борис вячеславович, и согласный, что рано 2020 год вообще вопрос не надо ставить, но то не менее эксперт в печать обсуждать только один вопрос - быть это сделать до 2012 год, до выборы, или сразу после. просить поддерживать соответствующий протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. и поддерживать тот, кто предлагать никто не лишать слово: пусть свобода слово быть хотя бы в государственный дума! спасибо.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо. я хотеть бы обращаться к александр иванович гуров. александр иванович, вы блестящий криминолог в прошлый, и я просить бы снимать ваш сегодняшний предложение по повод рябов. я готовый повторять во всеуслышание: российский власть сегодня коррумпировать как никогда, российский власть сегодня вороватый как никогда. у я в тверской область только за последний год привлекать к уголовный ответственность два заместитель председатель правительство, шесть глава администрация район, тринадцать депутат. александр иванович, вы что, это не знать? я сегодня предлагать бы еще посмотреть, как говориться, на правильность бюджетный расходование. а насколько эффективно работать сегодня приемный товарищ или господин путин? ведь десяток миллион, если не сотня миллион тратить по весь россия, а результат какой? я еще раз предлагать бы подумать и проанализировать ваш предложение, александр иванович, ваш комиссия... (микрофон отключать.)
председательствующий. островский алексей владимирович.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! протокольный поручение комитет по природный ресурс и экология обусловливать критический ситуация, складываться с экология в город москва. благодаря политика правительство москва осуществляться применение антигололедный реагент, наносить серьезный удар по здоровье как москвич, так и гость столица. не удивляться, если оказываться, что монополист по производство этот реагент являться компания, принадлежать один дама, близкий к мэр москва, как это быть в свой время с цемент и с другой вещь. неоднократно подниматься вопрос о то, что то, что делать правительство москва на улица город, вредить и автотранспорт, и, главное, человек. считать необходимый запрашивать позиция роспотребнадзор в отношение тот, какой ущерб наноситься подобный действие московский чиновник.
председательствующий. фадзаев арсен сулейманович.
фадзаев а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, обращать ваш внимание на вопрос правомерность повышение тариф в предновогодний день иновогодний каникулы на авиаперевозка пассажир рейс москва владикавказ и владикавказ - москва авиакомпания "сибирь" и "донавиа". указанный авиаперевозчик повышать цена с 6 тысяча 500 рубль до 15 тысяча рубль, что в условие финансовый-экономический кризис особенно сильно ударять по социально незащищенный часть население, по студент. в результат, чтобы попадать домой на новогодний праздник, человек вынуждать быть добираться практически на перекладной, кто как мочь. учитывать складываться ситуация, просить давать протокольный поручение комитет по транспорт запрашивать информация в федеральный антимонопольный служба о правомерность повышение тариф авиакомпания "сибирь" и "донавиа". спасибо.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, в 2004 год быть принимать закон о то, что перед повышение тариф на жилищно-коммунальный услуга в регион федеральный правительство устанавливаться верхний планка этот повышение. каков верхний планка, который быть устанавливать в этот год? к сожаление, я не смочь находить.
председательствующий. по ведение - харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф. борис вячеславович, я кнопочка нажимать на запись, но, к сожаление, не срабатывать, поэтому позволять я...
председательствующий. пожалуйста.
харитонов н. м. я абсолютно поддерживать владимир вольфович жириновский в тот план, что, когда заканчиваться выборы в октябрь в три регион, мы просить создавать думский комиссия, но на это не пойти. я вот возглавлять партийный список в республика марья эл. что происходить там, я думать, все знать. сегодня руководство "единый россия" представлять кандидатура маркелов к назначение президент, государственный собрание проголосовать - и продолжаться преследование не только тот, кто возглавлять партийный список, но и простой, рядовой кандидат в депутат государственный собрание, они снимать, увольнять с работа. по повод я, партия кпрф проводить два судебный заседание, последний 11-го число. ну, наверное, как-то можно одергивать этот распоясываться политический маньяк, в конец конец?! зюганов просить в ваш присутствие не назначать он президент, не рекомендовать, потому что он выводить республика из правовой поле. в год 65-й годовщина победа... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. я не по сегодняшний порядок работа, а в связь с выступление депутат гуров александр иванович. я просить бы вы, борис вячеславович, или олег викторович, человек, который формировать для совет предварительный порядок работа и повестка сегодняшний заседание, давать пояснение, почему в понедельник срочно отзываться этот вопрос из повестка совет, почему срочно изыматься документ, в тот число проект постановление по данный вопрос? и что за игра затевать александр иванович или фракция "единый россия", когда сначала готовить документ и оглашать они, озвучивать, потом срочно изымать, говорить, что мы не быть рассматривать этот вопрос, - и вдруг ни с то ни с сей сегодня вноситься с голос? ведь проект постановление подготовить, почему вы он изымать, а теперь вдруг ни с то ни с сие вносить на рассмотрение?
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, обсуждать предложение, который быть подымать. так получаться, что гуров александр иванович записываться первый. первый вопрос касаться как раз лишение слово на месяц рябов николай федорович за высказывание, который наш комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика посчитать невозможный в зал пленарный заседание. доклад гуров александр иванович быть сделать. ряд коллега выступать с предложение не поддерживать то, что высказывать быть гуров александр иванович. я думать, что надо слово предоставлять еще раз гуров, послушать, мочь быть, быть ответ на какой-то вопрос, и далеко определяться голосование. пожалуйста, гуров александра иванович включать микрофон.
гуров а. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! во-первых, 30 декабрь прошлый год быть распространять полный информация, в тот число решение наш комиссия. речь идти о то, что депутат рябов фактически - они распространять заявление - оклеветать социальный группа, в данный случай региональный правительство и федеральный правительство, называть воровской статья вот этот статья расход. я мочь зачитывать, но время нет. быть его письменный и...
председательствующий. понятно, то быть комиссия настаивать на голосование по решение, который быть... пожалуйста.
гуров а. и. борис вячеславович, я еще хотеть бы добавлять. мы ведь не так быстро подходить к этот решение. мы попросить депутат рябов приводить хотя бы один цифра. виктор иванович илюхин, я ведь тоже вы уважать, вы выступать гораздо резко, чем рябов, но в отношение вы ни раз почему-то такой поручение не быть. почему? вы всегда аргументировать, и в данный случай тоже. рябов же никакой аргумент и цифра, который уличать бы правительство в воровство, не приводить. и до это у он быть рецидив к то же...
председательствующий. понятно, александр иванович, спасибо. илюхин виктор иванович и решульский сергей николаевич, который записываться сейчас по ведение, иметь возможность выступать по минута по данный вопрос. уважаемый коллега, регламент наш позволять...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, не возражать. пожалуйста, решульский сергей николаевич, вы минута.
решульский с. н. наверное, надо минута давать рябов николай федорович для то, чтобы он обосновывать свой позиция и приводить тот аргумент, на который он ссылаться. но я все-таки не получать ответ - что за игра затевать в начало пятый сессия, когда материал, проект постановление с материал, вдруг срочно в понедельник в четыре час отзываться? бегать человек по кабинет, из пачка предварительный материал изыматься этот проект постановление. если мы намерен весь пятый сессия вести себя так, то давать тогда и быть определяться по поддержка исполнительный власть, как вы сказать, борис вячеславович, при осуществление антикризисный мера. мы тогда понимать, какой это быть поддержка и к что это все мочь приводить. я хотеть бы получать ответ, почему изыматься материал?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. я, как председатель государственный дума, подписывать тот текст проект порядок работа, который сегодня находиться в зал, другой текст я не подписывать. ставиться на голосование предложение гуров александра иванович о лишение слово на месяц рябов николай федорович. кто за? просить голосовать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай федорович, вы давать возможность выступать на комиссия. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 136 чело.        30,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай федорович, весь, решение принимать. плетнев тамара васильевна - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. тумус федот семенович - протокольный поручение комитет по энергетика, оно сформулировать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. карпович наталья николаевна. принимать к сведение, что вы быть содокладчик по пункт 8 порядок работа. коломейцев николай васильевич - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос, оно сформулировать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. емельянов михаил васильевич озвучивать просьба депутат михеев о перенос рассмотрение 19-го вопрос. письменный обращение депутат михеев быть, поэтому предлагать 19-й вопрос не рассматривать. плескачевский виктор семенович по этот повод хотеть высказываться. включать микрофон, пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поскольку к мы вчера вечер поступать письмо от михеев прямо противоположный толк, то быть он просить рассматривать законопроект без его участие, я предлагать сегодня зафиксировать отсутствие депутат, чтобы в следующий раз рассматривать в любой случай этот законопроект.
председательствующий. письмо датировать 13 январь, вот оно находиться здесь, у я. лекарев вера александровна - приглашение министр региональный развитие басаргин. это у мы уже быть в график, он приглашать на "правительственный час", который состояться 5 май, он там выступать с отчет и отвечать на любой вопрос, который быть он задавать. дмитриев оксана генриховна - протокольный поручение комитет по дело федерация и региональный политика, оно озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. и протокольный поручение комитет по труд и социальный политика также озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. федоткин владимир николаевич - быть заявление с призыв разбираться в ситуация. я думать, что наш комитет по труд и социальный политика обращать внимание на ваш заявление, хотя вы не предлагать сейчас протокольный поручение. я думать, что этот информация надо проверять, и я просить андрей константинович исаева отреагировать после проверка. драганов валерий гаврилович озвучивать свой заявление. какой-либо процедурный предложение не последовать. я считать, что нужно подумать по повод процедурный предложение, не сейчас, но то не менее такой вопрос нельзя оставлять без внимание. иванов сергей владимирович обращать внимание на то, что сегодня день российский печать. я думать, наш коллега нужно поздравлять с этот праздник. сегодня в 18 час у я быть встреча с представитель сми, аккредитовать в государственный дума, там также быть мой поздравление. юрчик владислав григорьевич, по ваш выступление хотеть бы давать комментарий. 20 январь, то быть буквально через неделя, у мы с отчет быть министр щеголев игорь олегович, в компетенция который в тот число входить и вопрос, касаться деятельность наш телевизионный канал. я думать, что можно быть задавать ваш вопрос, получать ответ и понимать, как министерство следить за то, что появляться на экран наш телевизор. грешневиков анатолий николаевич обращать внимание наш комитет по международный дело на очередной недружественный шаг со сторона украинский руководство. косачев константин иосифович здесь присутствовать. это в ваш адрес быть обращение. считать, что нужно рассматривать этот тема. и второй вопрос быть - протокольный поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология. пожалуйста, готовить он и раздавать в зал. дубровин вячеслав анатольевич выступать с заявление. локоть анатолий евгеньевич сформулировать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. беляков антон владимирович - протокольный поручение комитет по безопасность. оно сформулировать. готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович выступать с заявление. куликов александр дмитриевич предлагать приглашать министр внутренний дело на "правительственный час". сейчас готовиться предложение по реформирование орган внутренний дело, этот работа выполняться в соответствие с указ президент. я думать, что еще далеко до завершение тот срок, который быть предложный, и поэтому вопрос о приглашение министр я предлагать рассматривать чуть поздно, когда быть завершать стадия подготовка материал по реформирование орган внутренний дело. то быть сейчас это просто преждевременно, вряд ли министр смочь сегодня давать мы реальный картина реформирование, потому что еще и срок подготовка материал не истекать. я думать, что этот вопрос можно подымать близко к момент окончание подготовка этот материал, мочь быть, и 24-го, но давать мы это не сегодня определять, а на один из следующий заседание. разворотнев николай васильевич - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. вы он обосновывать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. селезнев валерий сергеевич также подымать очень важный вопрос. готовить протокольный поручение, раздавать в зал. рохмистров максим станиславович - это быть заявление с высказывание позиция. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. илюхин виктор иванович обращаться к гуров. это быть позиция ваш высказывать. островский алексей владимирович - протокольный поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. фадзаев арсен сулейманович протокольный поручение комитет по транспорт в адрес федеральный антимонопольный служба. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. зуб валерий михайлович, вы озвучивать проблема, процедурный предложение никакой не сформулировать. я думать, что комитет по бюджет обращать внимание на этот заявление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. предлагаться протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение. пожалуйста, подготовить текст тогда, обсуждать. харитонов николай михайлович - быть заявление. решульский сергей николаевич - также быть заявление. уважаемый коллега, с учет уточнение я ставить на голосование: принимать порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. пункт 3, о проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2010 год". доклад первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов. по решение совет государственный дума одновременно быть сделать доклад по 3-му и 4-му пункт. пункт 4. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 13 по 29 январь 2010 год". пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! прежде чем докладывать вы о примерный программа законопроектный работа государственный дума на весенний сессия 2010 год, буквально два слово о самый последний данные по результат наш работа в минувший год. все шесть одобрять государственный дума федеральный конституционный закон уже подписывать президент российский федерация, из принимать мы сто шестьдесят восемь федеральный закон сто пятьдесят три закон также подписывать глава государство. кроме то, напоминать, что государственный дума проводить большой работа по реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание в 2008 год. специально создавать постановление палата рабочий группа подводить итог этот работа. вы мочь ознакомляться с соответствующий информация в информационный база государственный дума. работа по этот приоритетный направление быть продолжать. рабочий группа подготовить план реализация положение послание президент российский федерация от 12 ноябрь минувший год. к наш первый заседание комитет и фракция проводить необходимый работа по подготовка проект примерный программа законопроектный работа. в приоритетный часть программа включать шестьдесят один законопроект, из нихшесть вносить президент российский федерация, тридцать пятьправительство, пятнадцать - депутат государственный дума, два совет федерация и член совет федерация, три законодательный инициатива принадлежать законодательный орган субъект российский федерация. в блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" комитет предлагать семнадцать первоочередный законопроект, среди они вносить президент проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос поддержка социально ориентировать некоммерческий организация", который мы предстоять рассматривать сегодня, проект федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация", необходимость который прямо предусматривать конституция страна, а также пакет законопроект, направлять на повышение эффективность осуществление правосудие в страна, совершенствование судебный система, о что сегодня во вступительный слово сказать борис вячеславович. двадцать восемь приоритетный законопроект включать в блок "экономический политика". среди они отмечать вносить правительство законопроект "об обращение с радиоактивный отходы", направлять на законодательный запрещение дальнейший накопление радиоактивный отходы без их захоронение и совершенствование правовой регулирование этот процесс, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" и кодекс российский федерация об административный правонарушение в цель обеспечение устойчивый и надежный снабжение электрический и теплова энергия потребитель", а также ряд законопроект второй чтение, в частность законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос замена лицензирование обязательный страхование гражданский ответственность". блок "социальный политика" представлять два правительственный законопроект: проект "об обращение лекарственный средство", иметь цель регулирование правоотношение в сфера обращение лекарственный средство с учет интерес гражданин и приоритет развитие отечественный фарминдустрия, и законопроект, вносить изменение в некоторый законодательный акт российский федерация с цель приведение их в соответствие с трудовой кодекс российский федерация. в тематический блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" предлагать семь законопроект, вносить правительство российский федерация. в их число четыре законопроект, который вноситься изменение в налоговый законодательство в цель совершенствование порядок взимание государственный пошлина при осуществление государственный регистрация лекарственный препарат, порядок осуществление расход инвестор на строительство и (или) реконструкция объект транспортный, инженерный, социальный и коммунально-бытовой инфраструктура, принцип определение цена для цель налогообложение, а также освобождение налогоплательщик от уплата налог на имущество организация на срок до пятнадцать год в отношение находиться на их баланс объект транспортный инфраструктура. четыре законопроект включать в блок "оборона и безопасность". в их число законопроект "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство", разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация по совершенствование механизм предоставление защищать лицо жилище за счет средство федеральный бюджет. кроме то, в число приоритетный входить три законопроект по вопрос ратификация международный договор и соглашение. уважаемый коллега, хотеть привлекать ваш внимание к один очень важный тема. в связь с направление в ноябрь 2009 год председатель конституционный суд россия зорькин в государственный дума перечень решение конституционный суд, требовать осуществление дополнительный правовой регулирование, полагать необходимый проинформировать весь заинтересованный сторона, в тот число и правительство, о следующий. по сорок семь позиция, содержаться в перечень конституционный суд, один закон принимать государственный дума и подписывать президент, один законопроект снимать с рассмотрение в связь с отзыв автор, еще один отклонять государственный дума. по тридцать один позиция законопроект в государственный дума не вносить. на рассмотрение государственный дума находиться тринадцать законопроект, семь из который включать в примерный программа весенний сессия, а остальной шесть не быть предлагать профильный комитет к рассмотрение. в связь с это я обращать внимание весь субъект право законодательный инициатива на необходимость выполнение соответствующий решение конституционный суд, и этот инициатива должный рассматриваться мы в первоочередный порядок. уважаемый коллега, после утверждение приоритетный часть примерный программа в соответствие с установленный порядок комитет предлагаться в недельный срок утверждать свой программа. сейчас проект программа законопроектный работа комитет в период весенний сессия включать пятьсот восемьдесят один законопроект, из который шесть - этоинициатива президент, сорок один - правительство, шестьдесят шесть совет федерация и член совет федерация, двести семьдесят девять инициатива вносить депутат и сто восемьдесят шесть - законодательный орган государственный власть субъект федерация, три - это законодательный инициатива верховный суд российский федерация. уважаемый коллега, в период с 13 по 29 январь планироваться подготовить к рассмотрение сто двадцать два законопроект, в тот число один проект - по вопрос ратификация международный договор, четыре законопроект - для рассмотрение во второй чтение и сто семнадцать - в первый чтение. восемь из указанный законопроект предлагаться рассматривать в первоочередный порядок. кроме то, в январь запланировать проведение два "правительственный часы": 20 январь мы заслушивать министр связь и массовый коммуникация игорь олегович щеголев и 27 январь - министр промышленность и торговля российский федерация виктор борисович христенко. хотеть обращать также внимание депутат на то, что мы реализовать просьба, который высказывать ряд депутат, в частность владимир вольфович жириновский, о необходимость информировать палата о то, какой законопроект быть отклонять и кто быть субъект право законодательный инициатива. мочь давать вы следующий информация. из семьдесят один законопроект, отклонять в минувший сессия, два законопроект - инициатива правительство российский федерация, пятьдесят два - совет федерация и орган законодательный власть субъект российский федерация, шестнадцать - законодательный инициатива депутат государственный дума. мочь даже давать картина по фракция: семь отклоненныхзаконопроект принадлежать депутат фракция "единый россия", четыре фракция "справедливый россия", четыре - лдпр, один отклонять законопроект вносить быть депутат "справедливый россия" и кпрф. уважаемый депутат, вы раздавать два проект постановление государственный дума по обсуждать вопрос. просить проводить голосование по каждый из они. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? я видеть четыре рука - федоткин, жириновский, хованская и локоть. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый олег викторович, я хотеть вернуться к тема свой выступление на разминка. я хотеть бы не формальный ответ получать - мол, нет заявка, предложение письменный, - а по существо. как вы относиться все-таки к то, чтобы включать в программа наш весенний сессия вопрос о корректировка трудовой кодекс, с то чтобы перенести праздничный день из холодный время год в польза теплый, скажем на майский день? этот тема горячий сейчас, она обсуждаться. и я казаться, вот этот холодный зима и кризисный время как раз лишний раз подтверждать актуальность этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. я мочь слово предоставлять исаев. пожалуйста, исаев андрей константинович, по этот вопрос.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, ну, мы не мочь рассматривать просто высказывать идея, мы мочь рассматривать только конкретный законодательный инициатива. хотеть проинформировать, что на рассмотрение в комитет находиться законопроект, вносить коллега левичев, касаться статья 112 трудовой кодекс. мы предполагать он рассматривать на заседание комитет завтра.
председательствующий. спасибо. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, вот сегодня в журнал "российский федерация..." напечатать крупный портрет президент россия медведев с огромный подпись "где взять деньги на модернизация?". в связь с это я вновь повторять предложение рассматривать вопрос об уровень зарплата, пенсия и стипендия в российский федерация, и их стимулировать роль в модернизация экономика, причем, учитывать этот портрет президент, в срочный порядок, мочь быть даже в январь, или рассматривать это на "правительственный час". это быть начало разработка новый закон. не учитывать давать вопрос, я еще раз подчеркивать, о модернизация говорить просто бесполезный. вот, пожалуйста, мой предложение.
председательствующий. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. владимир николаевич, мочь отвечать так же, как отвечать только что мой коллега исаев: если быть соответствующий законодательный инициатива и если палата принимать решение о то, что она нужно рассматривать в приоритетный порядок, значит, она быть рассматривать. сейчас это звучать как хороший пожелание, но мы мочь рассматривать только конкретный текст законопроект. как только он появляться, мы принимать решение, поручать комитет, определять короткий срок рассылка, ну, и соблюдать весь процедура, по-другому мы не мочь.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. хотеть еще раз напоминать, что мы ждать внесение в повестка день вопрос об изменение в регламент, касаться возможность депутат выступать в среда и в пятница в начало заседание с общеполитический заявление. если это зависеть от фракция кпрф, то к она давать обращаться, чтобы они быстро давать свой согласие на включение, хотя это не требоваться по регламент. но я знать позиция представитель другой фракция: они хотеть, чтобы весь фракция быть за. фракция кпрф, насколько я знать, не против. должный же мы решать этот вопрос, три месяц решать простой вопрос процедурный: передвигать "час заявление" депутат, сделать он регулярный - в среда и в пятница. я просить бы, олег викторович, с депутат зюганов переговаривать и в близкий пятница или в следующий среда включать этот вопрос в повестка день, принимать это и запускать в работа. каков ваш позиция?
председательствующий. спасибо. я видеть, рука подымать асеев владимир михайлович, комитет по регламент. пожалуйста, какой последний информация?
асеев в. м., фракция "единый россия". позиция весь давно высказывать, мы ждать, когда фракция кпрф давать свой конкретный предложение, потому что они возражать против то, что предлагать. спасибо.
председательствующий. хорошо, значит, я переговаривать. по ведениюхаритонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н. м. борис вячеславович, у я и по ведение - я проголосовать, чтобы не лишать слово рябов, - и вопрос к олег викторович быть.
председательствующий. запись на вопрос, вообще-то, проходить, я в вид исключение вы предоставлять слово.
харитонов н. м. олег викторович, я вчера в самолет прочитывать ваш великолепный интервью в "российский газета" - ну, тогда надо как-то в весенний план законотворческий работа предусматривать политический устройство и переустройство страна. там, кстати, вы современный язык... ну, только приветствовать можно то, о что вы говорить в интервью. а вот почему в весенний график работа законотворческий это нет? все инициатива медведевский мы должный быстренько рассматривать, а то госсовет и так далее, и так далее...
председательствующий. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. николай михайлович, дело в то, что я в самый начало свой выступление как раз сказать, что быть план, утверждать наш рабочий группа, по выполнение положение послание президент. значительный часть этот план посвящать то, что, ну, условно можно называть продолжение реформирование политический система. весь соответствующий законодательный инициатива либо уже вносить в государственный дума, сегодня об это говорить борис вячеславович, либо мы ждать они буквально в течение этот месяц. я уверенный, что в весенний сессия весь законодательный инициатива, касаться дальнейший реформирование политический система, быть рассматривать. кроме то, 22-го число состояться заседание госсовет, где уже концептуальный, видимо, многий положение получать свой подкрепление.
председательствующий. хованская галина петровна, пожалуйста, вопрос.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый коллега, 19 март мы быть отмечать пятилетие с момент внесение проект закон о внесение изменение в жилищный кодекс и в другой законодательный акт. документ быть принимать в первый чтение 28 июнь 2006 год. у я простой вопрос: если не устраивать блок поправка, который быть предлагать рабочий группа, давать просто вынести на пленарный заседание и быть отклонять этот законопроект. мы уставать отвечать на письмо гражданин, объяснять они, что документ рассматриваться. над мы уже смеяться, понимать? с 2006 год... а сейчас у мы 2010-й. вот я опять не обнаруживать, уважаемый олег викторович, этот документ в примерный программа на весенний сессия. ну давать принимать какой-то решение.
председательствующий. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. я думать, профильный комитет, как всегда он это делать, поскольку у мы этот тема возникать практически после каждый мой доклад, наверное, также мочь что-то сказать. но формально я мочь сказать, что да, этот законодательный инициатива находиться в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, который возглавлять коллега крашенинников. комитет каждый раз мы информировать, что этот поправка комитет рассматриваться и потом быть вносить на рассмотрение палата. никакой другой информация я вы давать не мочь. если палата принимать какой-то иной решение, этот ее право.
председательствующий. давать послушать комитет. пожалуйста, груздев владимир сергеевич, первый заместитель председатель комитет.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я действительно хотеть подтверждать информация, предоставлять олег викторович. мы работать над этот поправка. галина петровна вчера быть у мы на заседание комитет, и мы в тот число касаться этот вопрос. в частность, в пятница мы быть рассматривать семь альтернативный законопроект о приватизация. а что касаться вопрос, подымать галина петровна, то ее законопроект не единственный, который мы еще обсуждать. действительно, проблема очень непростой, и пока мы не готовый вынести данный законопроект на рассмотрение палата. как только мы быть готовый, мы, соответственно, предлагать он рассматривать.
председательствующий. спасибо. беляков антон владимирович.
беляков а. в. большой спасибо, борис вячеславович. уважаемый олег викторович, я хотеть бы задавать вопрос по повод три законопроект. первый законопроект, который предполагаться ограничение продажа алкоголь (он касаться гражданин в возраст до двадцать один год), комитет еще в октябрь рекомендовать к рассмотрение на пленарный заседание - он не вынести. а с два другой законопроект вообще очень странный ситуация, это законопроект о запрет продажа пиво в ларек, киоск и палатка и о продажа слабоалкогольный напиток в ларек, киоск и палатка. ну, в общий, не нужно никто убеждать в то, что алкоголизм в наш страна - это большой беда. все это признавать, и все продекларировать, что надо бороться. вот после то, как быть получать весь заключение правительство, я сказать, что господин голушко андрей иванович, коллега, быть вносить альтернативный законопроект, который очень близкий, мягко говорить, повторять... мочь быть, мы рассматривать возможность все-таки как-то присоединяться кто-то к что-то? зачем же сейчас заново получать заключение на тот же законопроект с то, чтобы откладывать такой насущный вопрос на неопределенный срок? или какой-то... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. да, я знакомый с этот тема. коллега, быть чисто формальный сторона вопрос. если автор между себя договариваться, они мочь объединять законодательный инициатива, и тогда процесс быть ускорять. но с точка зрение регламент у автор, который вносить альтернативный текст, действительно быть такой право, они вправе получать на он заключение, и тогда этот законопроект быть рассматриваться в пакет. это вопрос добрый воля депутат. ну и, мочь быть, здесь проявлять какой-то инициатива комитет, коллега федоров готовый...
председательствующий. да, я хотеть сейчас предоставлять слово как раз федоров евгений алексеевич, председатель комитет. пожалуйста.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый коллега, действительно вносить альтернативный законопроект (я иметь в вид законопроект о продажа алкогольный напиток), и в соответствие с регламент они оба должный рассматриваться, когда быть определять срок для рассмотрение второй, альтернативный. и он не похожий, он значительно широко - там пиво плюс алкоголь. и мы быть рассматривать они в соответствие с регламент, мы с вы просто не иметь право нарушать регламент. поэтому в близкий время, когда заканчиваться срок, предусматривать регламент, быть вынести оба законопроект.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать, уважаемый коллега. что, олег викторович?
морозов о. в. можно приседать?
председательствующий. да, конечно. спасибо. быть ли необходимость обсуждать далее этот проект постановление? два рука быть - ну, я думать, что мы это ограничиваться, считать, что мы записывать двое. если быть много выступающий, тогда определять, по сколько выступление от фракция. значит, три рука, быть считать, что мы это ограничиваться. пожалуйста, иванов сергей владимирович, видеть ваш рука. вы уступать в польза жириновский владимир вольфович, спасибо. жириновский владимир вольфович быть выступать и беляк антон владимирович. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я как раз и хотеть сказать о то, чтобы в наш законотворческий деятельность мы больше внимание уделять демократия. 22 январь впервые за тысячелетний история россия глава государство быть обсуждать этот вопрос, и это очень важно, потому что весь русский царь не хотеть уделять внимание демократия, и чем это заканчиваться, вы знать. при однопартийный режим в период советский власть тоже ни раз не обсуждаться вопрос о демократия, потому что быть партийный съезд, и чем заканчиваться, тоже все знать. мы вовсе не хотеть, чтобы и в будущее быть что-то плохой, нет, ни в кой случай, пусть быть хорошо. у мы с вы быть проект закон о переход на выборы в местный парламент только по партийный список, и лежать все впустую. давить на глава государство, пытаться он убеждать в то, что не надо переходить на партийный список. в что причина? в слабость, в трусость! определять политический сила вообще хотеть вернуться к одномандатный округ, поставлять четыреста пятьдесят нужный депутат в госдума или сорок - пятьдесят в местный парламент. вы получать однопартийный режим, но он заканчиваться ровно так же, как заканчиваться советский режим. причина один - монополия на власть. при царь быть много хороший, но и плохой быть. и при советский власть быть много хороший, и плохой быть. но причина крушение два государство только в один: монополия на власть, неестественный развитие общество. мы же часть природа, должно быть противостояние: день - ночь, мужчина - женщина, быстро - медленно, сильный - слабый. а вы говорить об один кулак! вы быть сидеть во весь кабинет власть, а народ быть спиваться, погибать, кончать жизнь самоубийство. я не понимать вы, ради что это делаться? депутат харитонов исполняться шестьдесят год в прошлый год - давать орден, а он в суд тащить, 500 тысяча он должный еще отдавать. слушать, человек весь жизнь бороться за право свой гражданин, за сибирь, и вместо то, чтобы награждать орден... мальчик тридцатилетний давать, а человек весь жизнь полагать на это дело - никакой орден, еще в суд тащить. рябов - честный коммунист, защищать свой принцип. слушать, мы же принимать этот страшный закон о борьба с экстремизм, ведь тогда можно все приравнивать к экстремизм, любой выступление, любой намек! сверху мы говорить, что разворовывать бюджет, коррупция вертикаль, а снизу начинать говорить - лишать слово и требовать доказательство. так доказательство у прокурор и следователь, у они вот столько уголовный дело! самый большой количество уголовный дело именно в россия, и самый большой число осужденный в тюрьма сидеть. америка на первый место, но там население в два раз много. если взять в расчет население америка, то мы на первый место по количество преступник, и мы уже стыдно сажать они, мы они разрешать находиться дома. значит, дома превращать в тюрьма. в тюрьма место нет - ребята, сидеть дома, воровать, заниматься мошенничество. олег викторович, наверное, не замечать, что, когда он выступать здесь, никто он не слушать. знать почему, олег викторович? а бесполезно слушать-то, вы уже принимать этот проект, что толк выступать и сейчас задавать вопрос? он быть проголосовать, это же все... видеть, какой слабый этот штучка? все падать у вы, ничто у вы не держаться, видеть? оппозиция даже микрофон не выдерживать, видеть? микрофон - для править структура, а оппозиция - уже все к черт лететь. (оживление в зал, смех.) почему плохо слушать? потому, олег викторович, что бесполезно слушать-то, весь проект уже... в один кабинет все утверждать. зачем голосовать, если уже принимать весь решение?! что мы здесь сидеть до 15 июль? весь основание... проголосовать сегодня за весь закон, и, локоть, уходить отдыхать на полгода, что ты волновать десять день в январь? при такой подход к голосование можно уходить сейчас: на один день приходить, на весь кнопка нажимать, за весь закон, - уже принимать все то, что нужно принимать, уже отклонять весь то, что нужно отклонять. в этот же беда монополия - мы убивать у человек желание работать, думать творчески. ведь выигрывать америка и европа, потому что они заставлять все думать. к он все бежать, вы понимать? вы мочь сто раз доказывать преимущество россия в что-то и рассказывать о достижение наш страна, но от мы бежать, вы мочь понимать? из россия выезжать каждый день, не только деньги уходить, человек уезжать, не хотеть жить в наш страна вот при тот демократия, который мы с вы сделать. неужели это непонятный? получать вы тотальный большинство везде, как в мосгордума, 90 процент у вы, и москвич чертыхаться - это не их парламент. они в следующий раз вообще не пойти голосовать, москвич. мы они призывать к это, чтобы быть тотальный позор такой правительство в город москва, что ни один москвич не пойти голосовать больше, понимать, что это не мосгордума, что это не местный парламент. и в тот же проект мочь бы закладывать деньги. если президент страна или кто-то там из журналист спрашивать, где взять деньги на модернизация, предлагать: сокращать в два раз весь депутатский корпус страна. вот госдума - зачем четыреста пятьдесят? двести достаточно. что мы здесь сидеть целый год и просто на кнопка нажимать? это большой экономия. совет федерация не нужный. на место парламент: двадцать депутат, не много. то быть в два - три раз сокращать депутатский корпус и чиновник. социолог подсчитывать, что в наш страна работать, производить что-то, что можно потреблять, продавать, использовать, только десять миллион, сто миллион - в погон, депутат и чиновник - контролировать этот десять миллион, это все вместе.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. я говорить о то, что работать, для мы с вы создавать, давать мы возможность жить десять миллион, а над каждый стоять девять потребитель. ну вот такой страна в мир больше нет! вы понимать, один человек не должный содержать десять, пропорция должный быть, хотя бы один к три, один три содержать, это предел. если один содержать четыре, то страна уже гибнуть, и гибнуть тот страна, где не исполняться закон. это не я сказать, древнегреческий философ сказать, что государство, где не выполняться закон, гибнуть. и весь государство, где закон не исполняться, погибать, все, включая два русский государство - царский и советский. но в проект наш вот такой предохранительный закон нет. у мы лежать закон здесь о то, как выборы наш.... давать вводить поправка в закон о выборы депутат: исключать отказ в регистрация, регистрироваться весь кандидат в депутат. ведь избирком огромный деньги стоять - понимать? - огромный деньги, весь избирательный комиссия россия потреблять в год огромный деньги. такой дорога избирательный система нигде больше нет. поставлять хорошо электронный урна, зачем столько чиновник сидеть? и что заниматься? искажение результат выборы. сокращать нужно и исключать возможность... все регистрировать, весь давать помещение, все одинаковый место для пропаганда, телевидение, и контроль за голосование через техника, человек допускать нельзя. вы зря выступать против егэ. у он много недостаток, но быть один преимущество: убирать грязный рука человек от определение знание студент, ученик. убирать человек, вот это самый грязный существо, самый опасный! человек самоед, мы самоубийца все. экономика самоубийственный, государство самоубийственный, и мы, человек, сам убивать друг друг то, как друг к друг относиться: вместо орден - в суд, вместо то чтобы поблагодарить депутат - лишать слово. самый агрессивный страна в мир - россия. китай не брать, это не пример для подражание. у мы пример один - европа. и европа не надо, вот литва рядом, литва, польша, россия. мы вместе воевать, вместе быть один государство, мы сосед - что, мы не мочь делать, как в литва? пять партия получать по 20 процент, не много. ведь в мир, в европа нет ни один страна, где партия получать бы много 40 процент, ну что, русский избиратель такой тупой, что ли, я не мочь понимать? показатель экономический в европа самый плохой у россия, а показатель за партия - самый большой. хдс, хсс - 36 процент.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. да я просто вы говорить еще раз: нигде никто никогда неполучать 70 процент. взять выборы 2009 год: только в греция левый они всегда быть левый, этот грек, - 40 процент, 40, все! никакой 50, 60, 70, 80 процент, в этот же проблема! блок - делать блок. вот "справедливый россия" - только она не мочь получать, она вообще ничто не мочь получать. непонятно, как вы она порождать. запасный вариант. это же вы в отместка посадить: вы не справляться - мы они расширять. над вы жеиздеваться: вы тут сидеть, а на всякий случай второй нога правительственный, мы она готовить. пока башмачок, потом быть коленка, потом быть сустав и потом чудище появляться здесь, а вы выкидывать, вы быть они лишать слово: исаев - лишать слово, плигин - лишать слово. быть здесь сидеть маленький фракция оппозиционный, а мы с коммунист - в сумасшедший дом или в дом для престарелый. и там рябов я никогда слово не лишать, я обещать рябов пожизненный пенсия от фракция лдпр. здесь вы молчать, николай федорович, - на улица, большевик любить на улица... ждать в апрель приезд новый ленин из цюрих в лицо березовский - и опять революция, и они вы свергать, понимать?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. я белякова не видеть. зуб выступать? рука подымать. пожалуйста, зуб валерий михайлович.
зуб в. м. уважаемый борис вячеславович, я подымать рука, очевидно, просто вы посчитать... беляков посчитать, что вы его рука посчитать, а я посчитать, что мой рука посчитать. значит, выходить, что быть четыре рука подымать, поэтому надо и беляков давать выступать. уважаемый коллега, я думать, вне зависимость от кризис или не кризис, кто как оценивать, но главный задача перед мы, который сейчас быть стоять, - это все-таки укрепление роль закон в общество. мы принимать сотня закон, но как они исполняться на практика? к сожаление, не так, как ожидать избиратель, и зачастую совсем не так исполняться, как мы хотеть бы, чтобы они исполняться. у мы масса закон (я не быть перечислять), который чисто декларативный и в хороший случай суд трактоваться двойственный. и я думать, что в этот весенний сессия надо поставлять как один из ключевой задача проверка закон на исполнимость именно в тот дух, как мы планировать, закладывать наш хороший идея в этот закон. второй. хороший пример, я думать, быть для общество соблюдение самый дума дух и норма закон. мы вот сейчас принимать решение о примерный программа, о календарь, мы принимать он на пленарный заседание, но опыт осенний сессия показывать, что после это совет дума вносить изменение, и целый ряд законопроект по решение совет дума уже переходить на весенний сессия. вот вопрос: если мы сейчас принимать этот программа на пленарный заседание, быть ли она исполняться, в случай необходимость быть ли она меняться пленарный заседание или совет дума? это, так сказать, наш внутренний закон или закон по-настоящему действительно приниматься где-то в другой место? я казаться, что изменение возможный, но не мочь орган, который ниже по статус, чем пленарный заседание, вносить изменение. с этот условие,конечно, этот план и календарь следовать принимать - мы за они проголосовать, но если быть вноситься изменение не пленарный заседание, а совет дума, в следующий раз, конечно, мы свой мнение поменять. теперь по существо тот законопроект, который в программа включать. я хотеть бы сказать, что мы из кризис, конечно, - это мой оценка - еще не выходить в сила то, что мы неправильно определять кризис год назад и поэтому каждый раз сталкиваться с новый проблема. у мы кризис - это не кризис финансовый сфера, как в соединять штат, это не кризис дисбаланс бюджетный - у мы он не быть, у мы быть положительный баланс, - у мы не тот потенциальный кризис, который мочь действительно как раз второй волна пускать, как в китай, где слабый инфраструктура и практически отсутствовать социальный сфера (но китаец уже видеть, как жить в другой страна и что только за счет дешевый рабочий сила развиваться далеко быть все трудно и трудно), у мы кризис другой. у мы просто, можно сказать, кризис моногород, потому что весь экономика - это моногород, только один уже попадать в кризис в сила то, что монопредприятие - это отсталый технология, а для другой кризис еще впереди. даже вполне устойчивый сегодня город на север страна, который заниматься добыча нефть, газ, цветной металл, когда там изменяться конъюнктура, становиться моногород в современный наш понимание, в отрицательный значение. страна необходимый перестройка экономика в целое, новый индустриализация - вот что показывать кризис. и не случайный поэтому тема номер в наш журнал, в "российский федерация сегодня": "где взять деньги на модернизация?". вот вопрос, который надо обсуждать. и самый главное - это, конечно, основной направление и скорость принятие решение, это должно пронизывать весь наш законодательный работа. два основной проблема, я казаться, очевидный для общество и для мы. первый - низкий эффективность производство. мы в раз отставать от развитый страна, мы слабо конкурентоспособный во весь сфера, кроме сырье, мы обгонять даже такой страна, как китай, по объем машиностроительный и высокотехнологичный продукция, поэтому вопрос эффективность стоять на первый место. ни модернизировать страна, ни повышать эффективность производство невозможный без преодоление проблема коррупция, и законодательный деятельность, деятельность по формирование закон, проверка они на антикоррупционность... ведь что сейчас происходить? заявлять правильный реформа министерство внутренний дело - посмотреть, как ужесточаться поведение сотрудник милиция по отношение к бизнес. ведь никто не знать, кто попадать в этот 20 процент, - перед смерть надышаться надо. сейчас ужесточаться административный давление на бизнес именно со сторонымилиция. поэтому скорость принятие решение по два направление повышение эффективность и преодоление коррупция, - думать, должный становиться стержень наш законодательный работа в этот полугодие. я приводить четыре пример, который показывать, насколько мы задерживаться с принятие решение. весь четыре законопроект присутствовать в программа, в очередной раз присутствовать, и они надо принимать. первый - тариф на услуга естественный монополия. стоять - ну отклонять, но только давать обсуждать, что же мы все-таки делать. тариф - это дополнительный налог на предприятие. как выходить из кризис, когда рост тариф на услуга естественный монополия опережать инфляция и соответственно расти налоговый бремя? для предприятие без разница, что из прибыль платить, что повышенный издержки нести за счет оплата услуга естественный монополия. этот закон, вообще-то, надо принимать. правительство в 2002 год впервые предлагать он рассматривать. сегодня правительство искать, пытаться написать законопроект, который как-то воздействовать бы на издержки, связанный с услугамиестественный монополия, а у мы уже законопроект готовый. второй образовательный кредит, молодежь, реформа высокий образование. ну не получаться у правительство первый эксперимент. предупреждать, что в этот форма он получаться не мочь. теперь второй эксперимент пытаться проводить, он почти повторять законопроект, в который, кстати, учитывать весь замечание правительство. почему не принимать? третий - весь мир обеспокоить регулирование финансовый рынок. три год назад быть предлагать - тригода назад, когда до кризис еще быть полтора год, заранее предвидеть создавать в страна мегарегулятор. посмотреть, казахстан уже немножко хорошо себя чувствовать и по спад производство, и финансовый проблема быстро становиться преодолевать, что мы, но самый главный - производство, потому что он уже давно создавать этот мегарегулятор, а мы все еще рассуждать: надо или не надо. ну если даже не в этот форма... четыре год законопроект лежать, уже давно можно быть придумывать хороший форма. во весь мир - в америка, в англия, в европа - думать о новый форма регулирование финансовый рынок, потому что весь это связывать между себя: банковский, страховой, фондовый рынок связанный между себя, теперь уже и бюджет связанный. нельзя откладывать рассмотрение этот законопроект. и самый последний законопроект. в 2006 год два депутат вносить совершенно необходимый сегодня законопроект - об это говорить министр финансы, говорить, что они рассматривать возможность льготный налогообложение высокотехнологичный отрасль, что это действительно надо. в 2006 год депутат зуб и штогрин вносить такой законопроект, предлагать на 25 процент уменьшать прибыль от налогообложение, который должный идти на инновация в технологический сектор экономика страна. с 2006 год у мы не быть время рассматривать этот законопроект. если мы быть принимать только хороший программа и хороший календарь, но не быть своевременно, быстро принимать закон, мы из состояние кризисный - то ли предкризисный, то ли кризисный, то ли некризисный - никогда не выходить, а мы нужный реальный технологический, экономический и социальный прорыв.
председательствующий. спасибо. по ведение - беляк антон владимирович.
беляков а. в. уважаемый борис вячеславович, мы вот тут все-таки посмотреть: ведь вопрос о то, чтобы один человек от фракция выступать, не ставиться на голосование. просить записывать для выступление четверо, быть четыре рука. ну, я не собираться спорить с вы о регламент, но просто хотеть сказать, что желающий выступать быть всего четыре человек, и я казаться, быть бы справедливый, если бы вы находить возможность предоставлять хотя бы по пара минута коллега иванов и я.
председательствующий. ну, коллега иванов даже в зал уже нет...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, извинять, я смотреть на ваш рабочий место. уважаемый коллега, мы обычно по такой проект постановление предлагать выступать один представитель от фракция и этот ограничиваться. я думать, не надо настаивать на голосование по этот повод. подходить евдокимов михаил васильевич, на текущий момент координатор работа ваш фракция, тогда левичев не быть в зал, и быть предлагать...
из зал. емельянов, вы оговариваться.
председательствующий. емельянов, да, конечно, емельянов михаил васильевич. и мы принимать решение, что выступать зуб валерий михайлович. иванов сергей владимирович не настаивать. по ведение - драганов валерий гаврилович. пожалуйста.
драганов в. г. я хотеть сказать профессор зубов валерий михайлович: нет мегарегулятор в казахстан, и, к сожаление, казахстанский экономика не чувствовать себя хорошо, чем российский. более то, цифра по российский экономика, вы же это знать, совсем другой, неожиданно более позитивный. ничего, конечно, хороший пока нет, потому что тенденция три-четыре месяц еще ни о что не говорить, но надежда все-таки быть. поэтому считать, что, когда вы говорить о мегарегулятор, вы преувеличивать возможность этот инструмент... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы обсуждать 3-й и 4-й вопрос, ставить они на голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2010 год"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 13 по 29 январь 2010 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос поддержка социально ориентировать некоммерческий организация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх. пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос поддержка социально ориентировать некоммерческий организация", вносить в государственный дума президент российский федерация. хотеть напоминать, что в послание президент российский федерация федеральный собрание от 12 ноябрь быть обозначать как задача создание условие для развитие гражданский общество, в частность для поддержка некоммерческий организация, осуществлять общественный полезный деятельность. и законопроект, который предлагаться ваш внимание, направлять на реализация этот задача. говорить о содержание законопроект, хотеть отмечать, что законопроект предлагаться вносить изменение в четыре федеральный закон. самый большой изменение предлагаться в федеральный закон "о некоммерческий организация". кроме то, предлагаться вносить корреспондировать изменение в Федеральныйй закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и в федеральный закон "о защита конкуренция". прежде все следовать обращать внимание на изменение, который, как я уже сказать, вноситься в закон "о некоммерческий организация". предусматриваться введение институт социально ориентировать некоммерческий организация. следовать отмечать, что к некоммерческий организация можно относить тот организация, деятельность который направлять на решение социальный проблема и развитие гражданский общество в российский федерация.
законопроект предлагаться дополнять закон "о некоммерческий организация" новый статья 311, в который перечислять тот вид деятельность, который позволять признавать тот или иной некоммерческий организация социально ориентировать. я не быть они перечислять, там даваться перечень, состоять из девять вид деятельность, и весь этот вид деятельность направлять на решение социальный проблема и развитие гражданский общество. что важный? этот перечень вид деятельность не являться исчерпывающий, и расширять этот перечень вид деятельность можно не только федеральный закон, но и закон субъект российский федерация, а также нормативный правовой акт, который мочь приниматься на уровень муниципальный образование.
при это в законопроект специально оговариваться, что такой социально ориентировать некоммерческий организация мочь считаться организация, который создаваться в любой форма, предусматривать федеральный законодательство, но с ряд исключение. перечень этот исключение носить исчерпывать характер: не мочь признаваться социально ориентированный некоммерческий организация госкорпорация, госкомпания, политический партия и религиозный организация.
из такой правовой статус социально ориентировать некоммерческий организация вытекать ряд преимущество, который предлагаться предусматривать законопроект. предусматриваться, что орган государственный власть и орган местный самоуправление мочь оказывать экономический поддержка социально ориентированный некоммерческий организация. предусматриваться также четыре форма поддержка этот организация. в частность, это такой вид поддержка, как финансовый, имущественный, информационный и консультационный. законопроект предусматриваться возможность предоставление льгота по уплата налог и сбор. предусматриваться также возможность размещение государственный и муниципальный заказ. причем предусматриваться также то, что это быть проводиться на внеконкурсный основа. кроме то, имущественный поддержка, который предусматривать в законопроект, быть предоставляться путем передача во владение или пользование государственный и муниципальный имущество. этот имущество также быть предоставляться на внеконкурсный основа. но для это имущество, который быть поступать во владение или пользование некоммерческий организация, устанавливаться целый ряд запрет, ограничение в часть гражданский оборот, для то чтобы не быть злоупотребление по использование данный имущество.
предусматриваться, что быть вестись реестр тот социально ориентировать некоммерческий организация, который получать государственный или муниципальный помощь. формировать и вести этот реестр быть тот орган исполнительный власть, который соответствовать уровень оказание этот поддержка: либо федеральный орган исполнительный власть, либо орган исполнительный власть на уровень субъект, либо орган исполнительный власть на уровень соответствующий муниципальный образование. в реестр быть содержаться необходимый информация о тот социально ориентированный организация, который быть получать этот поддержка. порядок ведение такой реестр быть устанавливаться федеральный орган исполнительный власть, к ведение который быть относить этот полномочие. тот информация, который быть содержаться в этот реестр, быть открытый и доступный для всеобщий сведение, и она быть соответствовать то же правовой режим, который предусматривать для информация о деятельность орган государственный власть и местный самоуправление.
в законопроект предусматриваться соответственно полномочие орган государственный власть российский федерация, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление по решение вопрос поддержка социально ориентировать некоммерческий организация.
помимо этот базовый изменение, который предлагаться вносить в закон "о некоммерческий организация", корреспондировать изменение вноситься в закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". предусматриваться, что этот орган публичный власть быть наделять полномочие по оказание поддержка социально ориентированный некоммерческий организация в область благотворительный деятельность и добровольчество. кроме то, в этот два закон предлагаться предусматривать, что в собственность субъект российский федерация и в собственность орган местный самоуправление мочь находиться имущество, который быть необходимый для оказание соответствующий поддержка.
и, как я уже говорить, также предлагаться вносить корреспондировать изменение в федеральный закон "о защита конкуренция". предусматриваться предоставление государственный и муниципальный преференция социально ориентированный некоммерческий организация.
и в заключение я хотеть бы отмечать, что новелла, о который я вы достаточно кратко попытаться докладывать, направлять на то, чтобы обеспечивать дальнейший совершенствование деятельность наш политический система и создавать необходимый экономический и политический база для дальнейший развитие институт гражданский общество в российский федерация.
с учет излагать, уважаемый депутат, я просить бы вы поддерживать инициатива, вносить президент, и проголосовать за принятие данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, гарри владимирович. присаживаться. содоклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! на ваш рассмотрение представлять очень важный, своевременный, очень актуальный и долгожданный законопроект, подготовить наш президент. гарри владимирович очень подробно, с мой точка зрение, рассказывать о весь новелла, который предлагаться в данный законопроект. я хотеть бы много акцентировать ваш внимание именно на важность и необходимость принятие данный законопроект. не случайно он вызывать огромный интерес и у институт гражданский общество, и у депутат. достаточно сказать, что десять комитет государственный дума становиться соисполнитель по данный законопроект. мы получать огромный количество отклик и отзыв из субъект российский федерация, из общественный палата, совет федерация. все поддерживать данный законопроект, высказываться масса предложение по совершенствование текст данный законопроект. важно отмечать, что дмитрий анатольевич в свой законопроект предлагать система мера по новый качественный поддержка тот часть некоммерческий сектор, который обращать на конкретный работа с человек, на оказание конкретный социальный услуга. в нынешний экономический условие этот организация работать зачастую безвозмездно, многий работник. а чтобы вы представлять, сказать, что данный законопроект касаться примерно двести тысяча некоммерческий организация страна. этот огромный количество и штатный работник, и человек, который, являться доброволец, волонтер, участвовать в работа этот организация, это несколько миллион человек. и безусловно, сегодня они сталкиваться с реальный трудность, связанный с оплата высокий ставка арендный плата за помещение. в ряд случай на место орган власть, мочь быть, и хотеть бы оказывать некий финансовый и имущественный помощь, но сегодня нет юридический основание для оказание такой помощь. быть масса проблема с точка зрение тот организация - юридический лицо, который хотеть бы оказывать помощь этот некоммерческий организация, но они не иметь за этот необходимый льгота. вот президент, учитывать опыт, который уже складываться в наш страна, во многий регион, и предлагать этот система мера. то быть это комплексный законопроект, очень важный, принципиальный. с наш точка зрение, его принятие, безусловно, вызывать необходимость принятие ряд изменение в другой федеральный законодательный акт. безусловно, предстоять приведение в соответствие с он и региональный законодательство, поскольку подымать вопрос касаться закон субъект, так же как и законодательный акт на уровень орган местный самоуправление. но принципиально важный, что с точка зрение форма финансовый, имущественный, информационный, консультационный поддержка, а также поддержка при подготовка кадр для организация некоммерческий сектор мы сегодня получать очень важный, необходимый рабочий механизм. комитет очень внимательно рассматривать данный законопроект, пожелание и предложение, который поступать от наш коллега-депутат, и мы предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. задерживаться на трибуна. быть вопрос. так, много рука. давать записываться. включать режим запись. показывать список записываться. двадцать один человек, уважаемый коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать по два вопрос от фракция - вот быть такой предложение с место. (шум в зал, выкрик.) депутат гайнуллин предлагать по два вопрос от фракция. (шум в зал, выкрик.) другой предложение - у решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. у я другой, конечно, предложение. судя даже по доклад выступать, этот законопроект вызывать огромный интерес в наш общество. так давать тогда разбираться, что мы с вы принимать! что мы опять по один, по два вопрос и три минута на выступление?! давать хоть вопрос задавать нормально! я предлагать не ограничивать и спокойно обсуждать то, что мы пытаться здесь объяснять и предлагать к голосование. спасибо.
председательствующий. коллега, насчет то, что два или три минута на выступление, - такой предложение я не слышать. что касаться количество вопрос от фракция, я готовый сейчас... давать до 12 час пойти по список.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну посчитать, сколько мы быть обсуждать, если даже девятнадцать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат гайнуллин настаивать на голосование тот предложение, который она вносить. гайнуллина, пожалуйста. включать микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я просить поставлять мой предложение на голосование. аргумент следующий. действительно, законопроект иметь большой значение и для становление политический система, и для развитие гражданский общество. и все, кто хотеть, ознакомляться с законопроект, с комментарий к он. и думаться, в соответствие с регламент можно быть бы соглашаться с мой предложение и на этот основание принимать решение.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат гайнуллина: по два вопрос от фракция. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. другой позиция уже быть высказывать ваш коллега решульский. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. именно потому, что записываться двадцать один человек, и прозвучать этот предложение. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        75,8%
проголосовать против 103 чело.        24,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   429 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
предложение принимать. пожалуйста, фракция кпрф. кто задавать первый вопрос? депутат решульский, пожалуйста.
решульский с. н. девятнадцать вопрос - это девятнадцать минута, плюс по два-три минута на ответ, и все затрачивать бы мало час, но зато хотя бы рассматривать, что предлагать. первый вопрос - гарри владимирович. вы приводить пример - один, два, три организация... что это за социально ориентированный некоммерческий организация? конкретно называть хотя бы один организация. где финансовый-экономический обоснование? согласно статья 1 можно оказывать преференция. если посмотреть статья 2 (я близкий этот закон - о принцип организация исполнительный и законодательный орган власть субъект), то здесь уже обязывать этот преференция оказывать. где финансовый-экономический обоснование? и к сергей александрович вопрос. вы сказать, что много отзыв. нет у вы отзыв, на сайт... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. начинать с гарри владимирович, он быть адресовать первый два вопрос. пожалуйста.
минх г. в. уважаемый сергей николаевич, во-первых, как вы знать (я знать, вы читать очень внимательно тот законопроект, который рассматриваться палата), законопроект предусматривать не персонифицировать, а видовой поддержка. и специально оговариваться, что никакой механизм оказание поддержка не мочь быть применять к конкретный организация. если я сейчас начинать называть конкретный организация, то, как я казаться, мы с вы давать не очень правильный импульс. это первый. второй. для пример мочь приводить тот информация, который мы предоставлять минюст. министерство юстиция, как вы знать, вести регистрация не весь, но целый ряд некоммерческий организация. и вот среди тот некоммерческий организация, который с точка зрение компетенция минюст подлежать регистрация у они, примерно 10 процент - это около девять тысяча организация, который по свой статус уже обозначать как благотворительный организация. если вы заглядывать в законопроект, то один из вид деятельность - это благотворительный деятельность. такой образ, вот вы не конкретный, но видовой пример то, какой организация подпадать под действие данный законопроект, если он становиться закон. и следующий. если говорить о финансовый-экономический обоснование (посмотреть в материал, они у вы иметься на рука), то дополнительный расход за счет бюджет не предусматриваться. и тот вопрос, который относить к полномочие... обращать ваш внимание, вы приводить в пример законопроект о внесение изменение в закон об общий принцип организация орган государственный власть на уровень субъект. это перечень полномочие, там этот полномочие шестьдесят четыре пункт, некоторые со значок "прима". и вы знать, что это предусматривать специальный механизм финансирование. попадание в тот перечень полномочие означать не обязательность, а возможность реализация данные полномочие за счет средство соответствующий бюджет. поэтому я здесь все-таки акцент ставить бы более точно, задавать вопрос, а не давать комментарий, который мы слегка уводить в сторона.
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. а. в наш комитет поступать отзыв от пятьдесят два субъект российский федерация. если господин решульский хотеть ознакомляться, показывать все. ваш представитель в комитет знать великолепно это, владеть информация.
председательствующий. пожалуйста, лебедев, от фракция лдпр.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый гарри владимирович, в история наш государство в середина 90-х год уже иметься опыт, когда для определенный род организация, либо связывать с инвалид, либо создавать для поддержка спорт, предоставляться определенный льгота. и в тот время в наш страна - вы, наверное, хорошо знать - под этот личина скрываться организация, творить различный неправомерный действие, в тот число так возникать печально известный черкизовский рынок. вот не получаться ли сейчас так, что мы, преследовать положительный, хороший, социально ориентированный цель, давать некоторый наш человек возможность под прикрытие этот закон опять творить беззаконие в наш страна? и второй вопрос. мы исключать из список религиозный организация, но, по-моему, больше церковь никто благотворительность в наш страна не заниматься. мочь быть, стоить как-то обращать внимание на религиозный организация именно в этот законопроект?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович, я так понимать, вы отвечать. у вы два с половина минута.
минх г. в. во-первых, уважаемый игорь владимирович, я хотеть бы обращать внимание на то, что тот закон, который мы принимать, они реализоваться в деятельность человек, и в отличие от закон природа, физика. они реализоваться с определенный издержка, от это мы никуда не деваться. и любой закон, который предусматривать льгота, они потенциально содержать в себя такой опасность. но это вопрос уже не законодательство, а вопрос правоприменение и контроль со сторона правоохранительный, фискальный орган, который наделять соответствующий полномочие. самый главный, на что я хотеть бы обращать внимание, - тот пример, о который вы говорить, это быть пример персональный преференция, индивидуальный преференция в отношение конкретный юридический лицо, общественный организация, а я, отвечать на первый вопрос, уже отмечать, что здесь поддержка видовой. вот это, на мой взгляд, позволять вести речь о то, что да, безусловно, попытка злоупотреблять быть, быть и быть, но это вопрос, повторяться уже, контроль и применение тот санкция, который предусматривать действующий законодательство.
что касаться деятельность религиозный организация, почему мы выводить религиозный организация из-под этот механизм. во-первых, если говорить корректный язык, религиозный организация благотворительность в точный смысл этот слово не заниматься. во-вторых, когда мы вести речь о мера поддержка со сторона институт публичный власть, здесь очень важно иметь в вид, что у мы церковь отделять от государство. и по суть дело, когда мы быть реализовывать прямой механизм финансирование, имущественный поддержка и так далее, это весь быть ориентировать на уставной деятельность организация. и если мы религиозный организация быть через этот механизм поддерживать, то то самый вызывать вопрос.
и кроме то, я думать, сергей александрович дополнять, потому что комитет этот вопрос рассматривать на свой заседание, и он тоже мочь просто давать дополнительный информация по этот вопрос.
председательствующий. у мы истекать время. я предлагать давать возможность отвечать сергей александрович и объявлять перерыв после это. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. а. очень правильный вопрос, связывать с контроль. и президент специально предусматривать в этот законопроект целый ряд механизм обеспечение контроль. первый, я казаться, самый важный момент, - то, что это должно быть абсолютно прозрачно для общество, в тот число и в информационный план. почему предлагаться создание реестр? для то чтобы все быть открывать: кто оказывать помощь, в связь с что, на какой вид деятельность этот деньги пойти, потом - форма отчетность, затем - по итог год аналитический доклад-анализ, как этот деньги расходоваться. если быть замечание, нарушение, обязательно тоже публично это все быть высказываться. мочь быть, иметь смысл подумать о форма и гражданский контроль. ну, он тоже существовать. поэтому, с наш точка зрение, опасение вполне допустимый, они реальный, но этот законопроект вместе с то предлагать и механизм обеспечение контроль.
что касаться религиозный организация, я отсылать все к закон о свобода совесть, там четко прописывать в целый ряд статья порядок поддержка религиозный организация со сторона государство, предусматривать, по какой вид деятельность, то быть механизм уже закладывать в специальный закон.
председательствующий. спасибо.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 12.30. я предлагать зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 10 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  40 чело. 8,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать работа. уважаемый депутат, продолжать обсуждать пункт 5. сейчас вопрос от фракция "единый россия" задавать депутат захарьящев. пожалуйста, включать микрофон.
захарьящев в. и., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. у я вопрос к гарри владимирович. уважаемый гарри владимирович, мы еще раз вчера при обсуждение в наш комитет это очень важный социальный закон, который, как сказать сергей александрович, ждать весь страна, обращать внимание на серьезный факт. под действие закон, гарри владимирович, не подпадать садоводческий товарищество. два год назад мы они выводить 300-м закон из-под юрисдикция закон N 7-фз "о некоммерческий организация". сергей александрович попов предлагать параллельно принимать законопроект, чтобы они подпадать под действие закон, который мы обсуждать. как вы считать, возможный ли при подготовка ко второй чтение вносить поправка и распространять действие этот новый закон, который сегодня мы обсуждать, на садоводческий товарищество? речь идти о пятьдесят тысяча поселение, двадцать миллион семья объединяться в садоводство, который относиться к социально ориентированный некоммерческий организация.
председательствующий. гарри владимирович, вы отвечать? пожалуйста.
минх г. в. да. уважаемый василий иванович, я хотеть бы обращать внимание на то, что я давать исчерпывающий перечень тот вид некоммерческий организация, который не подпадать под действие данный закон, четыре вид я называть: госкорпорация, госкомпания, политический партия и религиозный организация - все. а далеко действовать общий правило, и весь другой организация, кроме организация этот организационно-правовой форма, в принцип, если в их уставный документ, учредительный документ быть указывать соответствующий вид деятельность, мочь подпадать под действие данный закон. некоммерческий партнерство (это тот организационно-правовой форма, в который этот товарищество, о который вы говорить, функционировать) учитываться росстат как некоммерческий организация и с точка зрение законодательство это так. я здесь проблема не видеть, нет необходимость в какой-то поправка и расширение, потому что, повторять, перечень тот вид организация, который не подпадать под действие данный закон, иметь исчерпывающий характер.
председательствующий. сергей александрович, вы хотеть бы что-то добавлять? нет. пожалуйста, аксаков, "справедливый россия".
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". уважаемый гарри владимирович, все-таки вот о вид деятельность я хотеть спрашивать. жизнь показывать, что повышение финансовый грамотность иметь очень важный значение для наш общество. и создаваться некоммерческий организация, который учить гражданин планировать личный бюджет, эффективно размещать сбережение, пользоваться финансовый услуга. я посмотреть тот перечень вид деятельность, который приводить в законопроект, - он вызывать все-таки сомнение. вот некоммерческий организация такой род быть подпадать под действие закон или нет и надо ли вносить соответствовать поправка?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. что касаться тот вид деятельность, который сейчас закреплять в законопроект, - это вот тот девять вид, который я не называть. в частность, например, быть такой вид деятельность, как оказание юридический помощь и правовой просвещение население, деятельность по защита право и свобода человек и гражданин. у мы многий вещь, связывать с тот проблематика, о который вы говорить, урегулировать законодательство, в тот число и вопрос, связывать с просвещение в область финансовый деятельность, в область банковский деятельность, в любой другой область, который можно считать элемент правовой просвещение. это один аспект. и второй аспект. если, например, практика пойти по другой путь, то можно быть в другой федеральный закон, или в акт на уровень субъект, или в акт на уровень муниципальный образование этот конкретный вид деятельность указывать. но, на мой взгляд, все-таки в план правовой регулирование наш задача - давать универсальный формулировка, а не идти по путь такой казуальный, конкретный перечисление, потому что конкретный вид деятельность мочь быть очень много, правовой просвещение мочь идти по разный отрасль законодательство. что касаться финансовый просвещение, я еще раз говорить, у мы этот отношение урегулировать законодательство в область финансовый деятельность, и разъяснение положение законодательство, посвящать этот проблематика, быть правовой просвещение. то быть это вопрос правоприменительный практика. если существующий нормативный база позволять этот вид деятельность подводить под мера социальный поддержка, который закон предусматривать, - это один. если нет - тогда давать смотреть, мочь быть, на уровень конкретный регион или на федеральный уровень надо быть откорректировать соответствующий образ законодательство. кроме то, вы знать, что в настоящий время минюст проводить довольно серьезный работа по создание юридический бюро для оказание бесплатный юридический помощь бедный, социально незащищенный слой население. в принцип и в этот направление готовиться, по крайний мера на уровень идея, проект соответствующий закон. мочь быть, там этот вещь предусматривать. но, на мой взгляд, действующий сейчас формулировка, норма позволять и этот вид деятельность подводить под законодательный регулирование в рамка иметься возможность.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к гарри владимирович. государство, который иметь развитый экономика, жить нормально, и человек в он жить нормально. мы сегодня для то, чтобы поддерживать отечественный товаропроизводитель, не делать ничто. и сейчас мы увеличивать все много и много группа человек, который ничто не производить, но быть с тот же товаропроизводитель деньги собирать и при это еще быть иметь льгота, получать зарплата и прочее. и мы это называть социальный политика. сколько скандал быть уже по этот некоммерческий организация, когда они использовать иностранный деньги, а иностранный деньги вообще использоваться не на благо наш страна. вопрос у я следующий: сказать, пожалуйста, почему бы напрямую не оказывать поддержка товаропроизводитель, а не создавать все много и больше некоммерческий организация?
минх г. в. уважаемый тамара васильевна, я не становиться бы противопоставлять тот мера, который государство оказывать, оказывать и быть оказывать в область поддержка товаропроизводитель отечественный, я думать, что вы немного преувеличивать, когда говорить, что мы не оказывать такой поддержка. здесь недавно выступать коллега из правительство российский федерация, который отчитываться, куда направлять огромный бюджетный ресурс, - на поддержка экономический сфера. поэтому не надо противопоставлять тот организация, который действовать в социальный сфера, и тот организация, который заниматься экономический вид деятельность. это один. и второй. этот законопроект посвящать мера государственный поддержка, поддержка со сторона муниципальный власть, и никто не вести речь, как вы это формулировать в вопрос, о то, что кто-то быть обирать наш организация, который заниматься производство, и быть на это жировать и нахлебничать. здесь речь идти о то, что государство или муниципальный власть определять, являться ли деятельность социально полезный, социально значимый, и оказывать соответствующий мера поддержка. повторять, мы работать по весь сфера общественный жизнь и заботиться не только о хлеб насущный, поэтому я предлагать более широко посмотреть на этот деятельность государство, который являться, если вспомнить конституция, в тот число и социальный.
председательствующий. фракция лдпр? нет вопрос. а, селезнев, да? депутат селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. спасибо большой. у мы всегда находиться вопрос.
председательствующий. это хороший.
селезнев в. с. гарри владимирович, в законопроект закладывать единый подход ко все социально ориентировать нко, один форма учет и поддержка. однако характер вовлеченность организация в решение социальный вопрос и задача совершенно разный. один собирать денежный средство и распределять они, и здесь, мы предполагать, очень большой поле для коррупция дополнительно мочь создаваться, другой привлекаться к разработка государственный решение и их реализация. я, в частность, волновать организация инвалид. в связь с это не считать ли вы необходимый предусматривать дифференцированный подход к социально ориентированный нко в зависимость от характер решать они задача, например, такой как мониторинг состояние защищенность социально уязвимый гражданин, участие в оказание бюджетный услуга и так далее? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, гарри владимирович.
минх г. в. я думать, что в больший степень этот вопрос быть решаться уже не на федеральный уровень, а на уровень конкретный субъект российский федерация и соответствующий муниципальный образование, их возможность. исходить из федеративный характер наш государство, исходить из разнообразие форма и вид деятельность некоммерческий организация, о который идти речь в данный законопроект, на федеральный уровень выделять какой-то вид некоммерческий организация, чтобы они быть первый среди первый, я представляться не совсем корректный. логика законопроект формироваться исходить из единый подход к принцип правовой регулирование в этот сфера и предоставлять достаточный свобода для маневр (в хороший смысл этот слово) соответствующий уровень публичный власть. поэтому, я думать, в данный законопроект предусматривать то, о что вы говорить, нет смысл особый.
председательствующий. так, спасибо. фракция "единый россия". настаивать кто-то на вопрос? нет. фракция "справедливый россия". пожалуйста, лекарева.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. у я вопрос к сергей александрович. можно, конечно, приветствовать законопроект, который нужно быть давно принимать, потому что общественный организация выполнять общественный полезный функция, и это правильный. но развивать мой опасение, сергей александрович, сказать, кто быть определять критерий оценка полезность общественный организация? вы давать новый возможность глава регион и муниципалитет, в тот же время говорить, что этот законопроект не потянуть расход из федеральный бюджет, хотя федеральный бюджет позволять расходовать средство на общественный организация. вот быть ли реестр общественный организация? какой быть нагрузка финансовый на регион? как они с это справляться? как мы с вы избегать субъективность в подход? и еще я волновать профсоюзный спортивный организация, который заниматься из последний сила детский спорт, профилактика наркомания, профилактика правонарушение среди несовершеннолетний. учитывать ли... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. а. спасибо большой за вопрос. начинать с конец. и профсоюзный, и спортивный - все подпадать под действие этот закон, чтобы у вы сомнение не быть. гарри владимирович зачитывать исчерпывать список, кто не подпадать. что касаться возможность использование региональный бюджет и то подобный. что предлагать президент? на сегодня целый ряд субъект готовый решать задача по оказание помощь, причем в разный вид, если это донор, за счет свой региональный бюджет. то же самый касаться и орган местный самоуправление. у кто нет, допускать, достаточный финансовый база, но быть возможность помогать в вид предоставление помещение, готовый хотя бы это сделать, но нет юридический основа для то, чтобы этот вопрос решать. вот президент и предлагать комплексный подход к решение этот проблема, потому что организация не просто общественный полезный, они действительно решать очень много важный вопрос по тот направление, по который у государство рука не доходить. если помнить, идея передача избыточный функция государство гражданский общество прозвучать еще пять год назад. и мы только сегодня подходить реально к выполнение этот задача. президент говорить: мы расширять ваш полномочие и давать вы право определяться в этот вопрос, быть ли у вы сегодня реальный возможность, вы сам определяться. теперь что касаться реестр. здесь тоже много вопрос задаваться. если вы вчитываться внимательно в статья, касаться создание реестр, то увидеть, что в реестр включаться социально ориентированный некоммерческий организация, который этот помощь уже оказывать или оказываться. такой образ, не быть никакой потенциальный список, в реестр быть реально включаться только тот организация, который помощь уже оказывать, или тот, который исключать по этот помощь. поэтому это постепенный процесс, это процесс, который никто... нет необходимость бежать вперед. и президент на самый дело предлагать всего два условие, два принцип отбор: их уставный документ, чтобы быть прописывать этот вид деятельность, и реальный практика. соответственно тот орган, который быть вменять в обязанность оказывать этот помощь, распределять заказ, составлять реестр, и быть действовать исходить из этот принцип. как пример, я хотеть сказать, что... многие не обращать внимание на то, что еще предлагать президент. он предлагать, чтобы у мы в страна наконец-то быть настоящий политика поддержка этот организация, чтобы быть возможность разработка федеральный, региональный программа и программа на уровень местный самоуправление, то быть чтобы быть долгосрочный перспективный планирование такой поддержка. это принципиальный важный момент. мы почему-то мало внимание этот уделять. нельзя весь вопрос решать сегодня, за один день, за один час, это длительный работа, серьезный. и практика показывать - гарри владимирович абсолютно правый - тот момент, который потребовать дополнительный улучшение, совершенствование. мы с вы за последний три год принимать три изменение в этот закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. присаживаться, сергей александрович. переходить к выступление. быть ли желать выступать по обсуждать законопроект? депутат обухов от фракция кпрф, рохмистров от лдпр, вяткин от "единый россия", левичев от "справедливый россия". по один выступление от фракция, да? пожалуйста, депутат обухов.
обухов с. п., фракция кпрф. уважаемый коллега, с этот трибуна, а также с другой площадка от президент и его представитель мы не раз слышать красивый и правильный слово, в тот число и насчет развитие гражданский общество. но мы, коммунист, - партия, оппозиционный государственномукурс президент медведев и политика правительство "единый россия", привыкать оценивать слово и намерение власть не по красивый пиар-ход, не по прекраснодушный декларация из очередной послание президент, а по реальный дело. к сожаление, слишком много основание для формирование тотальный недоверие этот красивый слово. напоминать, в послание президент мы обещать чистый и честный выборы, на январский госсовет - реформа политсистема, демократизация. но при это глава республика марья эл президент выдвигать оскандалиться вопиющий нарушение право и свобода гражданин, пренебрежение к закон о статус депутат госдума гражданин маркелова. в этот зал сидеть почти десяток депутат государственный дума, который вместе с лидер партия геннадий андреевич зюганов вкушать, направляться на встреча с избиратель, дубинка маркеловский омон. поэтому после переназначение медведев на пост губернатор этот душитель право и свобода гражданин весь красивый президентский слово о гражданский общество, открытый политический дискуссия иметь для мы привкус полицейский дубинка. демократия с омоновский забрало и полицейский оскал гражданин маркелова теперь выглядывать из каждый красивый строчка президентский рассуждение о гражданский общество. то же и с декларация по борьба с коррупция. после переназначение по предложение президент во владивосток губернатор гражданин дарькина, известный свой винни-пуха и прочий скандально-коррупционный "медвежий живность" в свой команда, весь властный антикоррупционный намерение опять оказываться посрамлять кошмарный действительность. президент мочь и далеко рассказывать о борьба с правовой нигилизм, но назначение глава республика алтай гражданин бердников в годовщина печально знаменитый браконьерский охота на краснокнижный архаров мы расценивать как торжество этот самый правовой нигилизм. в общий, у красивый слово и правильный пожелание президент уже сформировываться богатый кредитный история неоправданный надежда и неоплаченный вексель. теперь оценивать предлагать в законопроект по поддержка социально ориентировать некоммерческий организация забота о гражданский общество. с точка зрение правильный декларация и хороший намерение здесь тоже вроде бы все в порядок, но каков степень реализуемость этот благой побуждение? законопроект предлагаться наделение орган государственный власть субъект полномочие по вопрос поддержка этот организация. но так как данный полномочие должный реализовываться, они должный реализовываться самостоятельно, за счет региональный бюджет. о возможность региональный и местный бюджет никто в этот зал ничто не надо рассказывать. бюджет, принимать на 2010 год "единый россия", на треть урезать федеральный поддержка региональный бюджет, при это передавать на они ряд другой социальный обязательство. кстати, в заключение комитет на этот президентский законопроект прямо сказать про эфемерность надежда гражданский общество на финансовый поддержка, и не только из-за всеобщий обнищание региональный и местный бюджет. "при получение трансфертный платеж расход бюджет субъект федерация и местный бюджет не должный направляться на поддержка некоммерческий организация", - резюмировать в свой заключение комитет по собственность господин плескачевский, оставлять надежда на финансовый поддержка нко на региональный уровень. конечно, оставаться последний надежда на имущественный поддержка, но здесь как раз и всплывать еще один порок концепция этот законопроект - его коррупциогенность. комитет по собственность, например, правильно обращать внимание, что так называть рейдерский компания - это зачастую нко и при минимальный изворотливость они мочь попадать в разряд социально ориентировать. о коррупциогенность прямо говориться и в заключение комитет по труд и социальный политика. комитет обращать внимание на обилие понятие и критерий, который иметь неопределенный характер и мочь быть использовать с расширительный толкование. особый разговор о включение в законопроект при перечисление вид социально ориентировать деятельность услуга, который оказываться население на льготный основа. среди они защита право и свобода человек и гражданин. древний старушка алексеев в новогодний ночь в костюм снегурочка попытаться оказывать такой услуга население и омон на льготный основа - и угождать в каталажка за защита конституция. не спасать она ни чаепитие с президент, ни ее конституционный гарантия. что ж, таков наш суверенный демократия на льготный основа. но в любой случай критерий "на льготный основа", как бить тревога комитет по труд, являться один из коррупциогенный фактор в данный законопроект. в условие наш имитационный демократия представитель править большинство мочь хвалить очередной витринный рюшечка господин президент, создавать из его благой намерение. запад, мочь быть, это тоже понравиться. кто хотеть, тот пусть обманываться и рассчитывать, как мы видеть, на эфемерный, декларативный поддержка. "единый россия" мочь не обращать внимание на коррупциогенность положение законопроект, о который сам же писать в заключение свой комитет, но мы, коммунист, обязывать обращать внимание общество не только на этот концептуальный порок, но и на то, что этот законопроект являться, по суть дело, предвестник грядущий сбрасывание государство свой социальный обязательство перед гражданин. к сожаление, по предложение гражданка гайнуллина - мы весь гражданин - оппозиция опять заткнуть рот и не давать задавать вопрос представитель президент. я хотеться бы получать ответ на вопрос: сопрягать ли президентский законопроект с инициатива премьер-министр, который мы весь с вы быть рассматривать в февраль этот год? речь идти о законопроект по совершенствование правовой положение государственный и муниципальный учреждение. этот "новогодний подарок" правительство "единый россия" во глава с путин преподносить 30 декабрь, направлять данный законопроект в дума. идея о то, что у мы избыточный государственный и социальный функция и они необходимо передавать нко, мы слышать, и сейчас сергей александрович попов подтверждать, что она витать - необходимый основа для разработка этот законопроект. ну так вот, не получать ответ представитель президент, хотеть отмечать, что на заседание профильный комитет мы прямо быть заявлять, что закон о социально ориентировать некоммерческий организация специально писаться под этот правительственный законопроект, где предполагаться всеобщий добровольно-принудительный перевод бюджетный учреждение в статусавтономный учреждение. то быть грясти очередной реформа бюджетный сфера перевод больница, поликлиника, школа, структура мчс в разряд автономный некоммерческий организация, а значит, фактически отказ государство от свой социальный обязательство в условие кризис. один из комитет в свой заключение недоумевать: зачем у мы по профиль мчс вставлять такой вид деятельность, касаться защита население, как предотвращение катастрофа? видимо, теперь, после вот этот реформа бюджетный сфера, на пожар быть выезжать социально ориентированный организация по предоплата, что можнопредполагать, сопоставлять этот два законопроект. у мы во глава страныдва юрист. они, видимо, быть изображать как бы два следователь добрый и злой. добрый оказывать эфемерный поддержка социально ориентированный некоммерческий организация, а злой через упоминать законопроект о реформа бюджетный сфера быть переводить социальный бюджетный учреждение в статус автономный некоммерческий, где государство отказываться от свой ответственность. в наш жизнь образовываться слишком много, говорить марксовый язык, превратный форма, а точно, извращенный, такой, как: дума - это не место для дискуссия; депутат, законный представитель народ, не иметь право на слово в парламент (пример товарищ рябов); оппозиция не иметь право даже задавать вопросправительство и президент, то быть формально оппонировать; референдум не для народ; улица - не для демонстрация; выражение недовольство ипоздравление с годовщина революция (недавний пример товарищ рашкин) это экстремизм, по версия "единый россия", депутат - не для избиратель, не для встреча и отчет перед они. можно приводить пример, когда, как собака, депутат госдума выкидывать на улица перед брянский механический завод, не давать встречаться... или пример по марья эл, но я уже не быть останавливаться. и вот теперь вместе с "единый россия" и президент дума порождать новый извращенный форма, говорить о поддержка социально ориентировать некоммерческий организация, но на самый дело этот поддержка эфемерный и мочь иметь коррупциогенный характер, о что говорить сам же заключение комитет. и самый страшный, что этот инициатива видеться как элемент будущий отказ государство от свой базовый социальный обязательство. кпрф с такой государственный политический курс гражданин медведев, путин, "единый россия" не согласный и поддерживать он не намерен. мы не приемлемый этот курс, и поэтому по поручение фракция я заявлять, что депутат-коммунист быть голосовать против этот законопроект.
председательствующий. так, пожалуйста, фракция лдпр, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. наш фракция поддерживать концепция настоящий законопроект. вещь необходимый, но вместе с то реалия наш время говорить о несколько странный реализация хороший концепция. если мы посмотреть на то, что у мы происходить реально, становиться немножко грустно. например, я уже говорить с этот трибуна о постановление правительство, который быть принимать, об аренда федеральный земля. читать постановление - там тоже все написать так же: оказывать содействие предприятие социальный направленность, бороться с кризис... открывать приложение... простой пример: расчет ставка арендный плата за федеральный земля через ставка рефинансирование цб 14 процент за прошлый год по формула, изобретать минэкономразвития, приводить к то, что арендный плата за земля для некоммерческий автономный образовательный учреждение возрастать в тридцать семь раз. в тридцать семь раз! то быть если рано образовательный учреждение платить не за здание, а за земля под этот здание полтора миллион рубль в год, то минэкономразвития почему-то считать, что сегодня оно должно заплатить 59 миллион за земля под здание. ну вот так они посчитать, что надо правильно оказывать в рамка кризис помощь студент и некоммерческий автономный учреждение. поэтому у мы быть некий разрыв: от хороший концепция мы как бы переходить к не очень хороший дело. быть другой вещь. пример по рязанский область, где организация "милосердие" в один из район уже десять год оказывать помощь пенсионер: быть там несколько меценат, который давать деньги, и пенсионер разносить весь этот вещь. но вдруг почему-то во время выборы подумать, что они там подкуп заниматься (кстати, потом это быть опровергать, никакой подкуп не обнаруживать), - приезжать милиционер с омон, возбуждать уголовный дело, все оттуда вывозить и чуть ли не посадить человек. больше не хотеть они заниматься милосердие и оказание помощь. то же самый касаться текст законопроект. хороший идея, хороший концепция, но два основной проблема. незакрытый список - что это такой? незакрытый список - это как раз опасность появление новый черкизон, водка... мы это проходить в начало 90-х. список надо закрывать. закон должный иметь совершенно однозначный толкование. когда в законопроект говориться, что кто-то может, а кто-то не мочь, тогда и появляться коррупция. когда человек приходить к чиновник и говорить: "ну вы же мочь по этот закон..." - он отвечать: "мочь, но не хотеть. сделать так, чтобы я очень захотеть, и тогда я, конечно, смочь". закон должный иметь четкий толкование: обязанный, нести ответственность. должный быть четкий перечень. и обязательно в законопроект прямой текст должно быть включать, - мы на это быть настаивать, - что образовательный некоммерческий учреждение весь уровень - и дошкольный образование, и школьный образование (негосударственный) - обязательно должный обладать этот льгота, который предоставлять законопроект. и быть настаивать на то, что орган государственный власть обязывать предоставлять этот льгота, потому что в противный случай быть опять выборочный подход, быть опять коррупция. то быть если мы не вводить однозначность понимание законопроект, то возникать ситуация, с который даже мы, депутат, сталкиваться. я у начальник правовой управление вслух читать, извинять, земельный кодекс, статья 36. вот когда я читать он вслух, он говорить: "а законодатель выражаться неопределенно, я считать, что здесь надо сделать вот так". понимать, я читать и говорить: "я законодатель, я определенно выражаться, 36-ю статья по-другому прочитывать нельзя". он говорить: "а я казаться, нет, давать земля под здание для некоммерческий организация выставлять на аукцион". это же смешной, да? образовательный учреждение в здание... а вот товарищ там сидеть, юрист, в федеральный агентство по управление государственный имущество, и не понимать, как законодатель выражаться. поэтому я думать, что ко второй чтение в законопроект надо выражаться определенно, то более что мы писать по больший часть не для федеральный учреждение, а для район, для субъект, где товарищ мочь вообще ничто не понимать. у мы нет критерий образованность для глава район. вот некоторый район даже предлагать... у я быть такой случай в практика. милиционер выделять земля под дачный участок, приезжать они к глава район, он говорить: "это хорошо, вот только здесь быть организация один, ооо, вы бы туда за каждый сотка по 75 тысяча рубль перечислять". милиционер, уголовный розыск говорить, чтобы они деньги по 75 тысяча перечислять - закон не запрещать, вот быть такой общественный организация, - а после это, говорить, вы земля оформлять! и количество дело о коррупция тоже свидетельствовать о то, что у мы, к сожаление, это очень большой проблема. и выпускать неоднозначный законопроект с незакрытый список, с указание, что мочь чиновник, если захотеть, мы ни в кой случай нельзя. я считать, что необходимый законопроект, в который надо давать определять толкование, что обязывать, какой ответственность нести, и обязательно защищать наш организация, который заниматься благотворительность, обязательно, потому что то, что у мы сегодня они мочь нагибать каждый участковый и еще десять другой чиновник, к сожаление, не вызывать большой желание заниматься благотворительность. поэтому наш фракция поддерживать законопроект в первый чтение, но хотеться бы, чтобы очень внимательно относиться к тот позиция, который, кстати, обозначать в заключение комитет по собственность, хотя и в мягкий форма, завуалированный: никто не говорить, что там коррупционный составлять есть. я думать, что к этот законопроект должный обязательно подключаться и наш комиссия, который заниматься вопрос борьба с коррупция в законотворчество, чтобы предусматривать тот вариант, который быть, потому что уже задаваться вопрос, не вызывать ли этот законопроект такой же волна жулик, который быть в середина 90-х. вот если мы он не отрабатывать и не сделать совершенно однозначный, заявлять с полный ответственность: обязательно вызывать. и хороший инициатива выходить в основной весь мы бок, потому что все помнить, что у мы происходить: водка-спирт "роял", черкизон, который, извинять, разрастаться до то, что приходиться первый лицо государство рынок закрывать, потому что по-другому никак. 10 миллион доллар черный кеш в день - да, тяжело с это бороться! для то чтобы не вырастать у мы новый черкизона, не появляться опять в страна спирт "роял", необходимо внимательно подходить во второй чтение к этот законопроект и обязательно сделать он однозначный - с закрытый список, а не раскрывать. а то у мы каждый глава районный администрация свой домашний контора быть заводить и передавать она имущество и быть определять, сколько, что и как она давать, еще то более бюджетный средство. в этот план хотеться бы, чтобы к этот законопроект подходить внимательно и прислушиваться к мнение весь фракция, ведь в каждый фракция нарабатывать свой опыт и быть свой информация, с то чтобы предельно однозначный сделать законопроект и обязательно убирать вот тот момент, о который я говорить. фракция поддерживать настоящий законопроект в первый чтение.
председательствующий. присаживаться. вяткин дмитрий федорович, фракция "единый россия".
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! хотеться бы вернуть обсуждение все-таки к законопроект, уводить от тот то, который к законопроект не иметь никакой отношение, от то, о что, к сожаление, говорить здесь предыдущий выступать. вообще, несколько год назад, когда быть вносить поправка в бюджетный кодекс, возникать очень серьезный сложность с финансирование общественный организация, который всегда финансироваться по больший часть из региональный и местный бюджет и который объединять миллион наш согражданин. именно в этот общественный организация рождаться очень важный, очень нужный социальный инициатива, именно в общественный организация, негосударственный, неправительственный организация очень многий наш согражданин обделять находить помощь и поддержка. и очень странно слышать от наш коллега из фракция кпрф о то, что они против данный законопроект. я полагать, вы против финансирование общественный организация ветеран, который не так много оставаться сейчас, ветеран великий отечественный война. я полагать, вы против государственный, федеральный в тот число, и муниципальный финансирование общественный организация инвалид, ребенок, молодежь, тот организация, который заниматься патриотический воспитание, военный-шефский деятельность, все то, что составлять суть наш общество. вы знать, что всегда русский общество быть сильно именно взаимоподдержка, что слабый не давать упасть, что обиженный помогать, защищать он, поддержка именно ближний. а кто мочь быть близко, чем общественный организация, в который человек привыкать ходить постоянно, в который у он, по суть дело, второй дом? я говорить, допускать, о ветеранский, о детский общественный организация, об общественный организация инвалид, для они это просто окно в мир. и очень странно слышать от наш коллега, что они против это. я хотеть бы еще раз напоминать, о что, собственно говорить, идти речь в этот законопроект, и процитировать еще раз слово президент наш страна: "задача государство считать создание условие для развитие гражданский общество. человек, неравнодушный к то, что происходить вокруг, должный иметь весь возможность для реализация свой благородный устремление". и буквально через два неделя после его выступление с послание федеральный собрание этот законопроект быть вносить. и то, что мы сейчас рассматривать этот законопроект... его принятие и вступление в сила ожидать миллион наш согражданин, который всегда быть готовый приходить на помощь ближний, который объединять вокруг себя и ветеран, и инвалид, который учить и помогать молодежь. и наш фракция, фракция "единый россия", считать, что этот законопроект должный быть принимать. конечно же, в он быть определенный спорный момент, конечно же, сам по себя открытый перечень мочь вызывать вопрос: попадать ли в этот перечень тот или иной организация? но нужно понимать, что жизнь очень сложный, различный общественный организация, некоммерческий организация, мочь возникать в самый различный сфера наш жизнь и причесывать все под один гребенка, перечислять в один документ, конечно же, сложно. тот программа, который приниматься в первый очередь в регион и на место, мочь учитывать местный особенность, что, кстати, законопроект и закреплять. мы прекрасно понимать, что отдельный территория мочь всячески поддерживать организация, который оказывать помощь и сохранять культура коренной малочисленный народ, к пример, который заниматься охрана и защита особо охранять природный объект, например такой, как озеро байкал. естественно, нужно отдавать себя отчет в то, что если государство, местный орган власть не быть помогать этот организация, то на их место прийти иностранец, что, к сожаление, и происходить, но прийти они совершенно с другой цель: не для помощь, не для поддержка и не для развитие, а для решение совершенно иной задача, враждебный наш общество и наш человек. уже сейчас различный проповедник под маска благотворительность, под маска помощь поехать в регион, и уже сейчас они заниматься такой пропаганда, который необходимо прекращать. и если государство не быть на этот поле работать, значить, на этот поле быть работать кто-то другой. что касаться претензия, который быть высказывать в часть коррупциогенность данный законопроект, я хотеть сказать коллега, что на этот законопроект иметься заключение министерство юстиция, и этот заключение положительный. я хотеть сказать, что, конечно же, возможный вопрос и возможный поправка, предложение по корректировка данный законопроект нужный и, конечно же, необходимо продолжать над он работа, но самый главный, самый важный шаг сегодня мы делать: мы давать возможность общественник получать помощь и поддержка - государство по инициатива президент наш страна протягивать он рука помощь. мы считать, что данный законопроект должный быть поддерживать и призывать весь наш коллега проголосовать за принятие он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат левичев, пожалуйста, от фракция "справедливый россия".
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, поскольку государственный дума в декабрь не рассматривать мой законопроект о перенос праздничный день, появляться возможность промониторять телевизионный эфир, как это делать многий депутат. и вы знать, на что я обращать внимание? я обращать внимание на то, что в новогодний репортаж очень часто появляться сюжет о помощь бездомный, но замечать, что этот сюжет появляться на канал зарубежный, а на отечественный канал я ни один подобный сюжет не увидеть. это не значить, что у мы в страна бездомный никто не интересный - у мы масса организация, который пытаться помогать этот человек, опускаться на социальный дно, но, как видеть, федеральный телевидение и, наверное, мы с вы этот тема не очень интересный. почему-то пробиваться сквозь толстый ледяной корка росток гражданский общество в россия сегодня топтать все кто не лень. как ни странно, я сегодня в это еще раз убеждаться, именно в активист общественный организация зачастую видеть если не главный враг государство, то как минимум вражеский агент. ну ладно местный чинуша, но почему-то даже тамара васильевна плетнева мерещиться образ враг в наш общественный активист. между то, на наш взгляд, именно гражданский общество, и только оно, способный сделать россия подлинно демократический страна. некоммерческий общественный объединение, так называть третий сектор, - это свидетельство движение общество по путь социальный прогресс, и поэтому тема обсуждать законопроект - это тема наш партия "справедливый россия", который зарождаться не в кремлевский пробирка, как считать владимир вольфович жириновский, а вырастать из недра гражданский общество, из ряд федеральный общественный организация. хотеть подчеркивать высокий патриотический пафос обсуждать законопроект. только оказывать всемерный государственный поддержка общественный структура внутри свой страна, мы смочь повышать, если хотеть, суверенность и устойчивость политический и социальный система. если хотеть, именно гражданский общество сегодня способный становиться самый патриотический и самый эффективный элемент государственный безопасность. отрадно, что это понимать руководство страна и делать наконец шаг к устранение барьер недоверие между власть и общество. отмечать, что это уже не первый законопроект президент медведев, направлять на развитие гражданский общество: лето быть принимать его законопроект об упрощениипроцедура регистрация нко, который наш фракция поддерживать. сегодня нко это, если хотеть, социальный хай-течь в современный мир, это седьмой экономика мир, если сравнивать ее эффективность с государственный экономика: уступать великобритания и франция, но опережать такой страна, как канада, испания, россия, бразилия, сорок миллион человек занимать в этот сектор в мир. в послание федеральный собрание дмитрий медведев пообещать вводить институт социально ориентировать некоммерческий организация и предоставлять они ряд льгота, теперь перед мы конкретный документ. мы уверять, что без активизация потенциал третий сектор никакой модернизация в современный россия невозможный. прежде все хотеть отмечать, что при разработка законопроект быть учитывать, в частность, опыт многий зарубежный страна, в тот число европейский, в который этот институт социально ориентированный организация, часто называть общественный полезный, развиваться на протяжение многий год, если не век. сегодня налоговый и иной льгота общественный организация предоставлять многий государство. наш общественный организация справедливо быть недовольный отсутствие реальный льгота. так, налоговик взимать налог и с тот деньги, который общественный организация выплачивать гражданин в качество благотворительный помощь (грант, стипендия) или затрачивать на оказание бесплатный услуга (консультация, подарок ветеран к 9 май). предоставление орган государственный и местный власть возможность давать налоговый льгота - это большой плюс. отмечать, что нко - это не просто волонтерство и благотворительность. мы не случайно задавать вопрос по безработица сегодня. да, это новый, современный институт занятость, связывать с рабочий место, и новый, современный механизм финансирование этот институт. я уверенный, что обсуждать законопроект - это полноценный шаг в развитие демократический общество. и мы должный подходить к этот документ крайне ответственно, добиваться то, чтобы его принятие стимулировать деятельность общественный организация. общественный отзывчивость наш согражданин весьма большой - последний рубашка снимать на благой дело. но вопрос в доверие. государство сегодня гражданин не доверять! доверять только личность с высокий моральный авторитет и при условиипрозрачность, публичность их деятельность, пожалуйста: чулпан хаматов какой сумма уже собирать на помощь больной ребенок! отмечать, на многий важный нюанс указывать общественный палата. и я хотеть подчеркивать, что некоторый ценный замечание не получать пока отражение. например, общественный палата отмечать, что при весь широта вид деятельность, доступный для социально ориентированный организация, этот список не давать прямой ответ на вопрос о возможность осуществление они предпринимательский деятельность. на наш взгляд, надо четко регламентировать. в венгрия, сказать, в закон 1997 год указывать ряд конкретный положение, который должный быть включать в устав организация. среди они положение о то, что организация мочь заниматься предпринимательский деятельность, но исключительно в интерес свой общественный полезный деятельность и без ущерб для она, а прибыль распределяться мочь только на уставный цель. на наш взгляд, подобный формулировка можно включать и в обсуждать мы проект во второй чтение. обращать внимание на несколько другой момент. первый. перечень социально ориентировать деятельность в законопроект состоять лишь из девять пункт. в другой страна - в польша, в венгрия - двадцать два - двадцать четыре вид деятельность. но вопрос, наверное, не в количество пункт, а все-таки в то, что действительно, я согласный с выступать, нужно посмотреть, ведь мочь устанавливаться согласно этот версия другой вид деятельность, в тот число и нормативный правовой акт орган муниципальный образование. я казаться, вот этот небольшой пунктик мочь действительно приводить к злоупотребление. что такой сельский поселение? ну, десять депутат убеждать в то, что вывоз мусор - благой дело, и можно на этот тема тоже, так сказать, какой-то гешефт получать. я опасаться, что принимать нормативный правовой акт на муниципальный уровень не мочь проходить широкий обсуждение в общество, и, на наш взгляд, мочь быть, стоить пока ограничивать возможность внесение в этот список дополнение только на федеральный и региональный уровень. второй. нуждаться в расширение и перечень льгота социально ориентированный организация. например, льгота по уплата налог и сбор планироваться предоставлять только сам социально ориентированный организация, а также юридический лицо. а что физический лицо? как мы планировать активизировать гражданский участие? какой финансовый стимул мы предлагать человек? я напоминать, чтосредний годовой благотворительный взнос американский гражданин всего-навсего 9 доллар. в венгрия, например, организация общественный мочь быть место прохождение альтернативный гражданский служба. я приводить этот пример, чтобы показывать: что касаться установление перечень льгота, можно также еще поработать. и третий. законопроект предусматривать, что порядок предоставление в тот число и муниципальный уровень мочь быть расширять, но, скажем, порядок и условие предоставление в аренда имущество, на наш взгляд, должный регулироваться именно на законодательный уровень. наш фракция концептуальный поддерживать предлагать президент законопроект. я казаться, этот документ дмитрий медведев посылать ясный сигнал весь общество, что некоммерческий организация надо помогать, и этот главное. то не менее ко второй чтение мы планировать вносить в проект федеральный закон целый ряд поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гарри владимирович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. не настаивать? пожалуйста.
минх г. в. уважаемый депутат, прежде все я хотеть бы поблагодарить за дискуссия, который прозвучать сегодня в стена государственный дума, и поблагодарить тот фракция, который высказываться в поддержка данный президентский инициатива. что же касаться позиция, который высказывать коллега из кпрф, ну, можно, конечно, быть в оппозиция сам себя, здравый смысл, таблица умножение, но вряд ли можно сказать, что "правильный дорога идти, товарищ", потому что действительно мы вести речь о защита и поддержка организация, заниматься тот вид деятельность, о который мы сегодня говорить, и, насколько я понимать, это абсолютно в логика тот программный и уставный документ, положение который и коммунистический партия российский федерация разделять и поддерживать. поэтому повторять, что, ну, можно, конечно, если президент российский федерация говорить, что дважды два четыре, считать это неверный, действительно, это ваш право и ваш выбор. здесь я все-таки хотеть бы еще раз поблагодарить тот фракция, который высказываться в поддержка этот законопроект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат попов, председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. пожалуйста, сергей александрович попов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а у мы теперь нет сергей алексеевич.
попов с. а. я хотеть бы поблагодарить все коллега за выступление. масса предложение, я думать, мы вместе с вы подумать, как быть дорабатывать ко второй чтение. единственный, короткий информация для тот коллега, который продолжать настаивать на необходимость специальный прописание предпринимательский деятельность для некоммерческий организация. отсылать все к глава IV, статья 24 "вид деятельность некоммерческий организация", пункт 2, где четко прописывать весь вопрос, связывать с предпринимательский деятельность. я думать, там исчерпывать положение, если вы считать нужный что-то еще прописывать, давать вместе посмотреть.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, состояться обсуждение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос поддержка социально ориентировать некоммерческий организация". первый чтение. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация дмитрий вячеславович костенников.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый депутат, проект федеральный закон разрабатывать в соответствие с поручение президент российский федерация от 25 февраль 2009 год N Пр-444. законопроект направлять на совершенствование порядок и условие отбывание наказание осужденный, содержаться в колония-поселение, а также на уточнение отдельный положение уголовный-исполнительный законодательство российский федерация. проект федеральный закон предлагаться уточнять положение часть седьмой статья 97 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация, согласно который в срок отбывание наказание засчитываться время нахождение осужденный, получать разрешение на выезд за предел исправительный учреждение, что позволять избегать двойной толкование данный норма и обеспечивать единообразие в применять терминология. один из основной принцип уголовный-исполнительный законодательство российский федерация являться принцип дифференциация и индивидуализация исполнение наказание. статья 80 уголовный-исполнительный кодекс развивать и конкретизировать указанный принцип, устанавливать требование раздельный содержание в исправительный учреждение различный категория осуждать к лишение свобода. в связь с это предлагаться изменение в статья 128 уголовный-исполнительный кодекс, который предусматривать, что в колония-поселение лицо, ранее не отбывать наказание в вид лишение свобода, осуждать за преступление, совершенный по неосторожность, а также лицо, осужденный за совершение умышленный преступление небольшой и средний тяжесть, отбывать наказание отдельно от лицо, осуждать за преступление, совершенный по неосторожность, который уже ранее отбывать лишение свобода, и положительно характеризоваться осужденный, перевести из колония общий и строгий режим в порядок, предусматривать статья 78 уголовный-исполнительный кодекс. такой образ, в цель оптимизация размещение осужденный в колония-поселение предлагаться предусматривать раздельный содержание лицо, ранее не отбывать наказание в вид лишение свобода, и лицо, ранее содержаться в исправительный учреждение уголовный-исполнительный система. законопроект предлагаться вносить изменение в статья 129 уголовный-исполнительный кодекс, в соответствие с который проживание осужденный со свой семья за предел колония-поселение быть разрешать в предел муниципальный образование, на территория который располагать колония-поселение. одновременно законопроект приводиться терминология статья 129 уголовный-исполнительный кодекс в соответствие с понятийный аппарат, использовать федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". законопроект проходить весь необходимый согласование, получать заключение институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. положение проект федеральный закон соответствовать конституция, общепринятый норма и принцип международный право, международный договор российский федерация, федеральный конституционный закон и федеральный закон, а также юридический практика. реализация законопроект не потребовать привлечение дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет. с учет излагать предлагаться поддерживать проект представлять федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, дмитрий вячеславович. владимир ильич колесников от комитет по безопасность делать содоклад.
колесников в. и., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! дмитрий вячеславович костенников подробно рассказывать о законопроект. концепция данный законопроект сомнение у комитет государственный дума по безопасность не вызывать, однако ко второй чтение, на наш взгляд, следовать бы вносить в он изменение. оно касаться часть четвертый статья 129 "условие отбывание лишение свобода в колония-поселение", который правительство российский федерация фактически предлагать излагать в следующий редакция: "осужденный разрешаться заочно обучаться в образовательный учреждение высокий и средний профессиональный образование, располагать в предел муниципальный образование, на территория который располагать колония-поселение". получаться, что возможность заочный обучение осужденный в связь с этот поправка практически сводиться к ноль, поскольку серьезный образовательный учреждение, иметь заочный форма обучение, как правило, располагать в крупный город, а не в муниципальный образование, на территория который располагать колония-поселение. надо подумать и вносить в законопроект соответствующий поправка ко второй чтение, чтобы не ограничивать возможность осужденный, совершать преступление небольшой и средний тяжесть, получать полноценный профессиональный образование, который помогать он в дальнейший, после освобождение, вернуться к полноценный, законопослушный жизнь. у правовой управление аппарат государственный дума иметься по законопроект замечание юридико-технический характер, но совершенно незначительный, который быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир ильич. задерживаться на трибуна, быть вопрос. я видеть: депутат федоткин, рохмистров, иванов. никто не упускать? нет. три вопрос. пожалуйста, федоткин.
федоткин в. н. дмитрий вячеславович, вот о какой количество человек идти речь, сколько у мы осуждать в поселение? и заодно сказать, сколько вообще у мы в страна осужденный? хотя бы как-то округленный называть два цифра этот.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий вячеславович.
костенников д. в. сколько вообще осуждать, точный цифра не сказать, но по состояние на 1 январь 2010 год в колония-поселение отбывать наказание 52,5 тысяча человек, среди они 3,5 тысяча - осужденный за преступление, совершенный по неосторожность, 33,1 тысяча - осужденный за совершенный умышленный преступление и около шестнадцать тысяча - тот, кто перевести за положительный поведение в соответствие с часть второй статья 78 уголовный-исполнительный кодекс.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров, ваш вопрос.
рохмистров м. с. у я вопрос к дмитрий вячеславович. дмитрий вячеславович, то, что необходимо пересматривать концептуальный весь система исполнение наказание, это уже становиться ясно весь. и тот кадровый изменение, который там происходить в последний время, говорить о то, что данный тема серьезно волновать руководство наш страна. и вот у я вопрос: заказывать ли министерство в какой-либо научный учреждение полноценный социологический исследование с применение современный метод моделирование ситуация, с то чтобы понимать, в какой сторона надо идти, либо по-прежнему вот такой штрих, мазок ведущий специалист и руководитель департамент быть мы вкидывать какой-то небольшой изменение, обозначать, что мы кардинальный менять система исполнение наказание в наш страна? мочь быть, это уже пора сделать как-то?
костенников д. в. в настоящий время действительно вестись большой организационный работа по подготовка реформа уголовный-исполнительный система. в связь с это, естественно, необходимый проведение комплексный научный исследование и формирование на их основа федеральный целевой программа, мочь быть, даже не один. в связь с то что пока, так сказать, на проведение этот работа подготовительный давать определенный срок, в тот число и на подготовка предложение по формирование федеральный целевой программа, в настоящий время разрабатываться план, по который быть реализовываться, в частность, и этот задача по сбор необходимый информация, по она анализ, в тот число с привлечение научно-исследовательский учреждение. пока конкретный научно-исследовательский учреждение в этот часть не определять. быть объявлять соответствующий конкурс.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. у я, если можно, вопрос к оба докладчик, потому что вносить данный законопроект правительство, а владимир ильич, так скажем, иметь большой опыт в данный сфера. вот тут в пояснительный записка указывать, что мочь трактоваться как нахождение за предел исправительный учреждение, который зачисляться в срок отбывание, и время побег осужденный из место лишение свобода, а также уклонение осужденный, получать разрешение на выезд, от возвращение. а что, быть такой случай, когда человек уходить в бега, а он этот время засчитывать как срок отбытие наказание?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий вячеславович, сначала вы.
костенников д. в. в данный случай изменение вноситься с то, чтобы такой коллизия просто не возникать и чтобы не быть необходимость спорить на этот тема. речь мочь вестись не только о то, что данный конкретный осужденный находиться в бега, естественно, он этот время засчитываться, такой случай я не известный, но бывать также случай, когда такой осужденный возвращаться не вовремя, то быть не в тот время, до который он получать разрешение. тот день, на который он просрочивать этот возвращение, они, в общий, так сказать, не относиться... нельзя еще сказать, что он собираться уклоняться, сбегать, но основание зачислять, скажем, вот этот день в срок исполнение наказание, в общий, тоже нет. и для то чтобы этот коллизия не быть, вноситься указанный изменение.
председательствующий. пожалуйста, владимир ильич.
колесников в. и. полностью поддерживать логика дмитрий вячеславович. со свой сторона хотеть сказать, что этот норма нести очень серьезный ограничительный и воспитательный функция. лицо, который помышлять изменять, нарушать предписание, должно понимать, что, в общий-то, санкция быть соответствовать. поэтому, я считать, это серьезный норма воспитательный порядок.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. коллега, настаивать ли кто-то на выступление? да, селезнев от фракция лдпр. другой рука я не видеть, подводить черта. пожалуйста, депутат селезнев. включать микрофон.
селезнев в. с. спасибо. коллега, я хотеться бы немножечко вернуться в недавний история. 16 ноябрь сергей магнитский скончаться после одиннадцатимесячный мучение в бутырка, и это послужить некий сигнал к то, чтобы педалировать реформирование уголовный-исполнительный система.соответствующий медведевский репрессия - в хороший смысл этот слово быть проводить в федеральный служба исполнение наказание, там быть отстранять порядок двадцать высокий исполнительный лицо. непонятно, почему там оставаться первый лицо, но надеяться, что и он тоже отстранять. и быть провозглашать необходимость реформирование уголовный-исполнительный система в целое. сегодняшний законопроект, который мы предлагаться рассматривать в первый чтение, напоминать по свой стиль и содержание затыкание дыра, потому что он практически ничто не решать, просто якобы разделять в один и тот же территория местонахождение уголовник-рецидивист и тот, кто отбывать наказание за кража булочка или мешок картошка, также решать проблема, какой образ более качественно считать время, который идти в зачет исполнение наказание. о что хотеться бы сказать? этот законопроект мы, безусловно, быть поддерживать в связь с то, что он в любой случай делать очередной шаг для послабление тот неимоверно тяжелый условие, в который находиться наш осужденный, то более осужденный, который сидеть в колония, пора попадать туда просто по недоразумение. мы быть голосовать за этот законопроект, но в целое он ничего абсолютно не решать. отечественный тюремный исправительный система в свой основа быть рожать в сталинский лагерь, и карательный начало являться ее существенный признак, который оставаться. он начисто отметать сострадание к человек, снисхождение к его слабость, более то, выражать отношение к тот, кто оступаться, как к недочеловек, который утрачивать право на уважение личность и признание достоинство. тот, кто проходить через горнило колония, тюрьма и сизо, буквально искалечивать в личностный и духовный смысл, а количество человек, пропустить через уголовный-исполнительный система, просто потрясать. вот здесь мы услышать цифра, я еще раз этот цифра озвучивать: на 1 ноябрь 2009 год в учреждение уголовный-исполнительный система россия находиться порядок восемьсот семьдесят шесть тысяча человек, в тот число в семьсот пятьдесят пять исправительный колония отбывать наказание семьсот тридцать один тысяча человек, в семь тюрьма - три тысяча человек, в шестьдесят два воспитательный колония для несовершеннолетний находиться шесть тысяча человек, в двести двадцать пять следственный изолятор содержаться сто тридцать пять тысяча человек. если весь это просуммировать, получаться более миллион человек. гуманизация тюремный-исправительный система в наш страна являться один из важный национальный задача, решение который, я еще раз повторять, вроде бы сдвигаться с мертвый точка благодаря вынужденный политический воля президент россия дмитрий медведев. и важный шаг на путь либерализация этот система являться президентский закон, который с 10 январь вступать в сила. новый вид наказание, вводить этот закон, получать в народ название домашний арест, быть назначаться на срок от два месяц до четыре год в качество основной вид наказание за совершение преступление небольшой и средний тяжесть, а также на срок от шесть месяц до два год в качество дополнительный вид наказание за совершение отдельный тяжкий и особо тяжкий преступление, посягать на жизнь человек, общественный безопасность, основа конституционный строй и безопасность государство. то быть в качество основной наказание домашний арест быть назначаться за совершение преступление, по который до настоящий время назначаться лишение свобода с отбывание наказание в колония-поселение как минимум. с учет это у наш фракция быть вопрос: а не стоить ли предусматривать замена отбывание наказание в колония-поселение, который быть назначать до введение новый вид наказание, до вступление в сила этот закон, на домашний арест для тот заключенный, который отбывать наказание в первый раз и сразу же получать не тяжелый, а наиболее легкий форма наказание - отбывание в колония-поселение? иначе быть несправедливый: тот, кто сейчас назначать или назначать наказание в вид домашний арест за тот же преступление, быть отбывать он у себя дома, а тот человек, который чуть рано совершать такой же преступление... надо бы рассматривать этот вопрос. во-вторых, с учет проводить реформа судебный система и система исполнение наказание необходимо либерализовать весь форма отбывание наказание в вид лишение свобода. в отношение колония-поселение необходимо предусматривать возможность осуждать свободно передвигаться по территория муниципальный образование, в который находиться колония-поселение. сейчас это предусматривать только в связь с обучение или если это требовать характер выполнять осужденный работа. в завершение хотеть отмечать, что предлагать мера - это лишь тот, который непосредственно связывать с рассматривать законопроект. в отношение же уголовный-исполнительный система в целое требоваться системный мера, который превращать бы она из монстр, наводящий ужас на все абсолютно гражданин наш страна, в оплот правопорядок, действительно исправительно-воспитательный институт, защищать мирный жизнь человек и способствовать возвращение к нормальный жизнь тот, кто уже отбывать наказание. вряд ли в соединять штат америка быть в народ такой пословица, который у мы знать все, допускать: от сума и от тюрьма не зарекаться. это народный пословица, который рожать тот ужас, который наводить наш судебный-исправительный система. также хотеться бы отмечать еще один обстоятельство, который лишь подчеркивать то, что к этот законопроект подходить весьма формально: инициатива законопроект принадлежать правительство российский федерация, комитет, который рассматривать этот законопроект, - это комитет по безопасность. какой образ такой род законопроект мочь рассматриваться без участие комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство? никакой заключение от этот комитет и комментарий по данный законопроект не поступать. хотеться бы, чтобы вот это все быть учитывать в дальнейший при прохождение законопроект процедура второй и третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство? ну, представитель правительство уже выступать. представитель президент не настаивать на участие в дискуссия? нет. пожалуйста, докладчик, быть ли у вы желание выступать с заключительный слово? нет. содокладчик? не настаивать. уважаемый депутат, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация", первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть усиление контроль за использование государственный символика, незаконный ношение форменный одежда". докладывать также дмитрий вячеславович костенников. пожалуйста.
костенников д. в. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть усиление контроль за использование государственный символика, незаконный ношение форменный одежда" направлять на совершенствование правоотношение в сфера правовой регулирование, очерчивать в название законопроект. статья 1 законопроект содержать положение, предусматривать усиление административный ответственность в вид повышение размер штраф за нарушение порядок официальный использование государственный символ российский федерация, незаконный ношение государственный награда, незаконный ношение форменный одежда со знак различие, с символика государственный военизированный организация, правоохранительный или контролировать орган. кроме то, предлагаться устанавливать административный ответственность за нарушение порядок официальный использование символ президентский власть. в статья 2 законопроект содержаться положение о дополнение федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" основание для отказ в государственный регистрация в случай несоответствие фирменный наименование требование гражданский кодекс российский федерация. в статья 3 законопроект предлагаться вносить изменение в статья 24 и 28 федеральный закон "об общественный объединение" в цель упорядочение требование к символика общественный объединение, право и обязанность общественный объединение при использование свой название, а также закрепление положение об обязательный государственный регистрация символика общественный объединение. указанный положение законопроект восполнять пробел в законодательство российский федерация, направлять на разрешение правовой коллизия и на уточнение законодательство. в соответствие с заключительный положение проект закон название и символика тот общественный объединение, который быть зарегистрировать ранее, должный быть приводить в соответствие с требование данный законопроект в течение год со день его вступление в сила в качество федеральный закон. принятие закон не потребовать дополнительный средство из федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо за лаконизм. пожалуйста, присаживаться, дмитрий вячеславович. александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет, сделать содоклад.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! даже из только что заслушивать вы доклад вполне понятно, что законопроект по свой содержание более широкий, чем это можно предполагать, судя по его наименование, так как предлагаться повышенный гарантия защита флаг, гимн и герб российский федерация как государственный символ; штандарт и знак президент российский федерация как символ президентский власть; орден, медаль, нагрудный знак, почетный звание, орденский лента и лента медаль как российский федерация и рсфср, так и советский союз, а также устанавливать государство форма одежда. кроме то, законопроект устанавливаться повышенный требование к символика общественный объединение. и впредь никто не собираться запрещать они иметь свой символика, эмблема, герб, флаг, гимн, награда (иметься в вид почетный звание, медаль, знак отличие и иной геральдический знак), однако они не должный совпадать с государственный символика, иметь схожий название и внешний сходство. следовать признавать, что за прошедший пятнадцать - двадцать год мы весьма серьезно запутывать не только этот вопрос, но и вопрос, связывать с наименование структура и система орган управление и власть, и только самый искушенный человек мочь сразу определять, что за удостоверение, форма или наименование он встречаться, государственный это орган или вообще какой-то фирма, не иметь ничто общий с система орган государственный власть. немало человек, к сожаление, незаконно использовать высокий доверие население ко весь то, что можно называть государственный. и наш задача - не только восстанавливать этот доверие, но и максимально четко расставлять все по свой место. государственный символ ведь не только характеризовать национальный самосознание, они воспитывать национальный чувство гражданин, формировать у они патриотический сознание, гражданин объединяться вокруг этот символ как национальный ценность. следовать признавать, что в общественный, государственный символика нуждаться любой страна, так как символика достаточно сильно влиять на воспитание патриотизм и обеспечивать национальный идентификация. конечно, процесс формирование культура отношение к государственный символика довольно длительный и во многое зависеть от действие и усилие как государство, так и его гражданин. должный отмечать, что тут практически нет мелочь и важно не только то, как мы относиться к флаг, гимн и герб российский федерация, но и как мы относиться к государственный награда, звание, чин, форма одежда государственный служащий и военнослужащий и ряд другой позиция, то более что весь это и внесословный, и внепартийный, и внеклассовый и не меняться в зависимость, скажем, от то, как проходить выборы депутат государственный дума или какой образ сформировывать правительство страна. надо сказать, что не во весь государство иметься одинаковый набор государственный символ. в италия это еще и глава государство, во франция - девиз "свобода, равенство, братство", вы он знать, этот пример можно приводить и далее. полагать, все коллега со я соглашаться в то, что обсуждать вопрос особый значение иметь для военный организация наш государство, где формирование подлинный уважение к государственный символ, форма одежда, звание, знак отличие и другой - это и воспитание готовность защищать свой государство, свой родина, свой народ. военный служба вообще полностью пронизывать символика. хотеть бы обращать внимание и на то, что исторический путь страна видный через призма символ: здесь не только идеологический и историко-культурный подтекст, но и смысл, и ясный содержательный составлять с отражение весь проходить страна этап развитие. такой образ, создание много совершенный правовой механизм в этот область необходимо, целесообразно и своевременно, и поэтому мы поддерживать данный законодательный инициатива. и, если уважаемый депутат ко второй чтение давать свой предложение, мы быть только благодарный. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы, уважаемый депутат, поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович. пока не уходить. быть ли вопрос? быть - депутат локоть, федоткин, рохмистров, драганов, шудег - пять вопрос. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. спасибо. уважаемый дмитрий вячеславович, дело в то, что особый значимость данный закон иметь не только для тот патриотический организация, институт, о который александр петрович говорить, но и для наш партия. кпрф позаимствовать в сила свой традиция символика кпсс, а значит, и советский символика. более то, у мы быть свой партийный награда, юбилейный медаль, грамота, где широко использоваться вот этот символика. какой образ мы быть защищать, право наш партия продолжать этот деятельность по выпуск свой медаль, награда и так далее?
костенников д. в. что касаться символика, связывать с союз советский социалистический республика, то данный законопроект не распространяться на она, и ее использование не ограничиваться. так что, пожалуйста, вы мочь она использовать. единственный, она не должный до степень схожесть и смешение соответствовать тот государственный награда, который быть в советский союз. в остальное - никакой ограничение.
председательствующий. федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. у я два вопрос: наверное, дмитрий вячеславович, к вы и отдельно, александр петрович, к вы. первый вопрос. у мы в рязань, как, наверное, и во весь город, многие служить в армия, потом возвращаться, и сержант, и старшина, и офицер (у мы четыре военный училище), и очень долго еще носить этот военный форма, и зимний, и летний. погон снимать, а весь символика оставаться. они можно и на улица увидеть, они можно и на рынок увидеть - где угодно. иногда говорить так: "а у я нет ничто другой сейчас, чтобы выходить и работать на рынок грузчик". и он носить форма - с обозначение род войско, со весь символика. это быть преследоваться или нет? и второй вопрос, александр петрович, к вы. вот мы сейчас выходить из государственный дума и в переход увидеть много ларек, где продаваться все: и фуражка с кокарда, и всякий символика, и нашивка, и куртка, форма полностью военный. со склад ли доставать, не знать, но все свободно продаваться. всюду объявление: купить медаль, продавать медаль. это все быть так же продолжаться?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста. кто отвечать?
костенников д. в. понятно. отвечать на адресовать я вопрос, я мочь сказать, что использование военный форма со весь нашивка, как вы говорить, то быть знак различие, естественно, должно преследоваться по закон и преследоваться, поскольку такой использование военный форма она дискредитировать. за прошедший год на 70 процент увеличиваться количество привлекать к административный ответственность лицо за совершение данный правонарушение.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович, вы тоже быть задавать вопрос.
москалец а. п. уважаемый коллега, к сожаление, действительно следовать признавать, что переход от государство один вид к другой повлечь этот ситуация, когда у мы и президент почти в каждый маленький компания существовать, и присваиваться звание и награда, схожий на государственный. форма одежда также использоваться. скажем, в частный охранный предприятие или в военизированный охрана использовать военный форма одежда и то подобный. сегодня мы уже подходить к такой этап развитие наш государство, когда общество и государство становиться воспринимать свой символ, символ государственный власть, символ государство, символ президентский власть. и поэтому мы делать сейчас следующий шаг. конечно, в последующий следовать наводить порядок и в продажа, и в реализация вот этот эмблема, форма одежда и то подобный. это не решать весь проблема, но движение вперед обеспечивать.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров, ваш вопрос.
рохмистров м. с. вот у я вопрос: быть ли какой-то образ прописывать, что и как являться... потому что на сегодняшний день не секрет - это получать широкий огласка благодаря средство массовый информация, - что различный вид организация использовать похожий название. например,"общественный организация содействие" - мелкий шрифт, далее "департамент экономический преступность мвд россия"... или вот в москва очень широко распространять такой название: "департамент потребительский рынок" ("общественный организация" - очень мелко). внешне удостоверение фактически похожий. вот этот товарищ, мальчик молодой, ходить проверять пункт общественный питание, палатка, магазин, показывать удостоверение, у они с себя практически идентичный протокол для составление... и вот с они тот, кто не разбираться, начинать договариваться.
я советоваться с милиция. они говорить: ну мы не мочь, потому что в принцип общественный организация... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
пожалуйста, александр петрович, вы хотеть бы прокомментировать, да?
москалец а. п. уважаемый коллега, тут можно такой же пример приводить в здание государственный дума. ну вот недавно мы с вы смотреть выставка, посвящать 20-летие лдпр (вопрос прозвучать от ее представитель). там я увидеть несколько удостоверение с фотография в полковничий форма, в генеральский форма один из член фракция либерально-демократический партия россия. я, честно говорить, впервые узнавать, что, оказываться, этот депутат являться генерал-майор. какой это служба, что это за служба безопасность, какой организация она принадлежать, трудно даже понимать. вообще-то, понятно, откуда весь это браться. так что в этот план, понимать, быть чем заниматься, вопрос быть. и я думать, что и ко второй чтение мы с удовольствие, если у вы быть предложение, поработать и в этот направление.
председательствующий. коллега, быть еще два вопрос плюс, возможно, выступление. как поступать? до перерыв оставаться пять секунда.
москалец а. п. перерыв...
председательствующий. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 16.00. давать зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать 427 чело.        94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
быть кворум, мочь работать. мы продолжать обсуждать пункт 7. вопрос у депутат драганов валерий гаврилович. геннадий васильевич кулик, в стороночка чуть-чуть, а то я не видеть задавать вопрос.
драганов в. г. я к дмитрий вячеславович обращаться как к представитель правительство. сказать, пожалуйста, намерен ли правительство, и если да, то в какой обозримый перспектива, проводить ревизия, кто и что носить из форменный одежда, и добиваться наконец установление более четкий разделение: военный и приравнивать к они и остальной? спасибо.
костенников д. в. намерение проводить специальный ревизия нет, но в тот нормативный правовой акт, который приниматься, такой тенденция прослеживаться, и ношение форменный одежда различный ведомство постепенно упорядочиваться. но специальный какой-то акт или специальный мероприятие правительство по этот повод не предусматриваться.
председательствующий. пожалуйста, депутат шудег, ваш вопрос.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый дмитрий вячеславович, сегодня форма носить не только в кадетский корпус, в суворовский и нахимовский училище система министерство оборона, но быть еще кадетский корпус в система министерство образование и наука, у они тоже быть форма, причем в каждый субъект, в каждый школа свой. и в связь с это у я вопрос: а что быть с их форма? быть она отменять или они быть иметь право продолжать ходить в этот форма? потому что мальчишка наличие этот форма очень дисциплинировать, они с удовольствие посещать кадетский школа.
костенников д. в. спасибо. тот вид форма, который вы упоминать, не являться ни военный форма, ни иной какой-либо форма одежда, приравнивать к форма военизированный организация. данный законопроект никакой отношение к форма, который использоваться в кадетский корпус, не иметь, такой форма быть, естественно, использоваться свободно.
председательствующий. спасибо. александр петрович, тоже мочь присаживаться. коллега, быть ли желать выступать? никто не настаивать? а, депутат рохмистров, депутат драганов, да? два выступление. пожалуйста, рохмистров. включать микрофон.
рохмистров м. с. фракция поддерживать настоящий законопроект. кроме то, депутат москалец с трибуна озвучивать инициатива, за который мы оба рука. он приводить в пример италия, где символ государство являться в тот число и президент. я считать, что надо министерство юстиция поработать над это и к символ государственность относить и изображение президент страна, как гарант конституция, с то чтобы его изображение не использовать различный структура для достижение какой-то личный цель. мы не часто соглашаться с такой заявление, но инициатива, чтобы относить изображение президент к символ государственный власть, что запрещать использование изображение в какой-то мероприятие, я думать, мы поддерживать. мы считать, что единственный недостаток этот законопроект - это то, что мы он слишком поздно принимать. о то, что у мы многий структура использовать признак государственный институт различный, известно давно. я не знать, сохраняться он или нет, но вот рано в государственный дума в комендатура быть целый альбом удостоверение различный род общественный там, вообще какой-то непонятный организация, который в свой название использовать аббревиатура и мвд, и фсб, и слово "государственный дума", и весь остальное. я думать, многий депутат встречаться с представитель академия безопасность, у который значок, ну, на расстояние метр неотличимый от депутатский и зачастую выполнять из драгоценный металл в отличие от наш с вы значок. и огромный количество гражданин сталкиваться с то, что вот этот человек, который использовать удостоверение, очень похожий на удостоверение представитель различный орган власть, осуществлять несвойственный они функция, в тот число и контрольный мероприятие. вот мы здесь принимать законопроект об ограничение проверка, но этот законопроект не касаться целый ряд так называть общественный организация, который использовать удостоверение, очень похожий на тот удостоверение, который пользоваться проверять структура, и ходить проверять. понятно, для что они проверять и как проверять. но вот, к сожаление, факт, что они задерживать, а к они можно применять только статья 159, крайне мало. то быть попадаться, но очень неопытный, а вот некоторый опытный товарищ с юридический образование очень грамотно использовать этот удостоверение, этот бланк и форма одежда. мы очень часто видеть, что преступник использовать находиться в свободный продажа форма сотрудник мвд, форма сотрудник другой силовой подразделение, часто видеть на улица сотрудник частный охранный предприятие, форма который неотличимый от форма специальный подразделение, который заниматься борьба с терроризм и защита правопорядок. и этот явление в наш общество присутствовать достаточно давно. но то не менее хорошо поздно, чем никогда. я думать, единственный, что надо предусматривать, это серьезный ответственность, вплоть до уголовный, если после предупреждение организация не выполнять норма, предписывать настоящий законопроект. я думать, надо к это серьезно подходить, потому что хорошо предупреждать преступление, чем ждать, пока оно свершаться, пока происходить мошенничество. надо, чтобы мы наконец-то наш гражданин и предприниматель освобождать от бремя лжепроверять, лжемилиционер, лжепредставитель департамент потребительский рынок, различный другой структура, в который просто, наверное, их состав в несколько раз, скажем так, превышать действующий орган. и наверное, быть более правильно посмотреть и на использование данный форма одежда в тот число в художественный фильм, о что здесь не упоминаться, потому что зачастую в средство массовый информация показывать такой фильм, который наноситься непоправимый ущерб имидж наш правоохранительный орган. как ни посмотреть какой-нибудь сериал, так у мы обязательно милиционер все пить запой, стрелять направо и налево. в этот план необходимый создание положительный образ орган правопорядок и другой структура. можно быть бы в этот закон предусматривать возможность давать разрешение на использование, в тот число и в художественный произведение, форма милиция или еще какой-то подразделение после то, как соответствовать орган ознакомляться со сценарий тот или иной художественный произведение. потому что, к сожаление, наш художественный произведение не способствовать создание положительный образ как защитник отечество, так и защитник правопорядок. я думать, что этот весь нюанс можно быть бы посмотреть во второй чтение. а так фракция поддерживать принятие настоящий законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. драганов валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г. благодарить вы, уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я сюда восходить для то, чтобы придавать большой значимость это, казаться бы, не очень важный закон. и сегодня мы он рассматривать, казаться бы, в отрыв от сверхважный вопрос социальный жизнь, экономика, общественный порядок, но на самый дело я вздыхать бы с облегчение и здесь с господин рохмистров солидаризоваться в тот смысл, что наконец мы доходить до этот проблема. и правительство спасибо, что вносить этот первый и, надеяться, далеко не последний законопроект. вопрос о незаконный использование государственный или схожий с она символика - это очень больной тема на протяжение, пожалуй, новый история россия, я думать, двадцать год. в страна за этот время сформировываться огромный отряд человек в форма. в конец 1987 год я доводиться сидеть в приемная один из заместитель министр оборона быть заместитель руководитель тогдашний союзный служба, и со я быть еще пять заместитель министр тогдашний союзный министерство, который носить форма. и где, вы думать, мы просиживать и ждать решение? не в правительство, не в цк кпсс, а в министерство оборона у генерал-полковник куркоткин. он единственный в страна иметь право по уполномочивание высокий орган государственный власть определять, кто и что должный носить. и не приводить господи, чтобы руководитель - не важный, председатель кгб, министр внутренний дело или руководитель таможенный служба - свой приказ что-то изменять. конечно, время меняться, меняться нрав - у мы общественный сознание другой, у мы появляться много новый спецслужба, контрольный, надзорный служба, но это совсем не исключать жестокий, я бы сказать, контроль за этот проблема, поскольку это иметь прямой отношение к самочувствие гражданский общество. помимо армия и спецслужба это еще и самый разный охранный структура и общественный организация. многие использовать в свой наименование слово "государственный", "общественный", "национальный" или даже "общенациональный", "правоохранительный", использоваться аббревиатура госорган, правоохранительный орган, и это создавать, безусловно, ложный впечатление, безусловно, ложный впечатление у человек, что деятельность такой структура чуть ли не санкционировать или не гарантировать государство. к сожаление, даже развиваться бизнес по продажа разный в кавычка награда, сертификат и иной суррогат, о что здесь уже говориться. сегодня мы с вы мочь и должный если не точка поставлять, то серьезно замахиваться на это. и наш общество, я уверенный, способный подавлять соблазн, тяга ко всякий род неоправданный символика, который мочь не только быть способ самоутверждение и продвижение тот или иной структура, но и служить корыстный цель и вести к реальный иногда, к сожаление, преступление. особо нужно отмечать, что принятие этот закон иметь значение не только для упорядочение и выделение различие, но и для повышение культура и прозрачность взаимоотношение гражданин, с один сторона, и человек в форма, с другой. частый показ по повод или без повод человек в форма по телевидение - на улица, на вокзал в другой место публичный - создавать вольный или невольный прессинг на гражданин. иногда человек уже непонятно, что за человек в форма: это охранник или милиционер, связист или, мочь быть, судебный пристав? увы, чем много блеск и количество неуместный знак различие на одежда, чем высоко тулья головной убор военный или служащий правоохранительный орган, то плохой самочувствие гражданский общество. влиятельность при отправление власть должный проявляться не в безвкусный форма с переизбыток аксессуар из блестящий металл, а в изящность дизайн, показывать уровень культура и добропорядочность человек в форма. и пора наконец сводить к минимум количество служба, и на это быть направлять... вы зря отвлекаться, уважать представитель правительство. я к вы обращаться, дмитрий вячеславович, не зря я к вы обращаться с вопрос. я просить добавлять я тридцать секунда за этот пауза. продолжать далеко читать свой доклад. пора наконец сводить к минимум количество служба, иметь право ношение форма военный образец, и оставлять лишь для тот, для кто форма исторически, традиционно на протяжение многий век быть в первый очередь, так сказать, отражение честь. это, конечно, армия, это полиция, милиция, как хотеть называть, разный форма обеспечение государственный безопасность, это, конечно же, пограничник, таможенник, это, конечно же, новый спасательный служба, новый институт наш жизнь, ну и небольшой, очень небольшой список остальной правоохранительный служба. что же касаться контрольный и надзорный структура, то на строгий костюм достаточно изящный указание принадлежность в вид значок, галун, какой-то другой отличительный знак. когда я видеть человек в лампас, с роскошный, но неухоженный шевелюра, в полосатый галстук поверх форменный сорочка (я смотреть на генерал пузанов, и я он понимать), в незастегнуть полугражданский пальто, а под он китель военный покрой, я, кроме эстетический ужас и досада... я точно знать, что это не военный или иной служилый чин. так зачем же дискредитировать военный и приравнивать к они институт такой убогий способ? такой образ, уважаемый коллега, мы, продвигаться пусть небольшой шаг, должный создавать спокойный, уважительный обстановка в общество, приучать к культурный, уважительный отношение как гражданин к человек в форма, так и человек в форма к гражданин наш страна через правильный применение такой важный атрибут государственный и иной власть, как форменный одежда и ее принадлежность. фракция, разумеется, быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. представитель президент? не настаивать на выступление. я обращаться к дмитрий вячеславович и александр петрович: вы хотеть бы выступать с заключительный слово? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть усиление контроль за использование государственный символика, незаконный ношение форменный одежда". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     446 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
приниматься. очень высокий результат. переходить к пункт 8 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация юрий петрович сентюрин.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". называть законопроект быть разрабатывать в соответствие с план законопроектный деятельность правительство и нацеливать на совершенствование законодательство, регулировать правовой положение несовершеннолетний гражданин российский федерация, который находиться под надзор в организация для ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. в настоящий время общий порядок выезд несовершеннолетний гражданин россия за ее предел урегулировать называть статья федеральный закон. так, несовершеннолетний гражданин российский федерация, выезжать за ее предел без сопровождение родитель, усыновитель, опекун или попечитель, должный иметь при себя нотариально заверять согласие указывать лицо на выезд из россия. в данный законопроект, в частность, речь идти о то, чтобы вводить механизм защита правовой положение называть категория несовершеннолетний гражданин российский федерация в цель их выезд из российский федерация для отдых и (или) оздоровление в состав группа. дело в то, что выезд в состав группа вызывать большой количество вопрос, потому что, к сожаление, на практика иметь место случай, когда наряду с экскурсионный тур, направленный на расширение кругозор несовершеннолетний гражданин, организовываться поездка, основной цель который являться знакомство этот ребята с иностранный гражданин - потенциальный усыновитель, а также случай их несвоевременный возвращение или невозвращение из иностранный государство в организация для ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. в соответствие с законопроект организация выезд группа несовершеннолетний гражданин российский федерация соответствующий категория на отдых и (или) оздоровление за предел страна быть осуществляться юридический лицо независимо от организационно-правовой форма и форма собственность на основание выдавать этот юридический лицо орган опека и попечительство разрешение на выезд каждый несовершеннолетний гражданин российский федерация соответствующий категория и договор об организация отдых и (или) оздоровление, заключать между указывать юридический лицо и орган опека и попечительство. порядок выдача такой разрешение, а также существенный условие данный договор быть определяться нормативный правовой акт федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера опека и попечительство над ребенок. при это быть устанавливать критерий, который должный соответствовать юридический лицо для получение они указанный разрешение со сторона орган опека и попечительство. на орган опека и попечительство законопроект возлагаться обязанность по учет выезжать на отдых и (или) оздоровление за предел страна несовершеннолетний гражданин соответствующий категория и осуществление контроль за их своевременный возвращение, что позволять в значительный степень обеспечивать гарантия соблюдение право несовершеннолетний гражданин страна при их выезд и возвращение в российский федерация в устанавливать срок. порядок ведение такой учет и контроль быть определять также вышеназванный орган федеральный исполнительный власть. предлагать законопроект изменение не затрагивать право несовершеннолетний гражданин российский федерация, в тот число утрачивать родительский попечение, на выезд из страна в любой не противоречить законодательство цель (на отдых, оздоровление, лечение, обучение и прочее) в сопровождение любой лицо или без такой сопровождение, а лишь регулировать отношение, связывать с выезд, как я уже сказать, в состав организованный группа. законопроект устанавливать срок вступление в сила будущий закон - по истечение шесть месяц со день его официальный опубликование. такой срок нужный для то, чтобы отрабатывать в полный объем необходимый подзаконный нормативный правовой акт минобрнаука в цель его реализация, а также для то, чтобы у орган опека и попечительство быть время для организация работа по выезд организовывать группа ребенок на отдых за рубеж в полный объем. законопроект проходить согласование с регион, получать заключение из восемьдесят три субъект российский федерация. реализация законопроект не потребовать дополнительный финансирование из федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. юрий петрович, пока присаживаться. я приглашать на трибуна наталья николаевна карпович, который сделать содоклад от комитет по вопрос семья, женщина и ребенок как первый заместитель председатель комитет.
карпович н. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы заслушивать подробный доклад, не быть останавливаться на тот момент, который полностью быть отражать в доклад. хотеть останавливаться только на то, что сегодня в действующий законодательство российский федерация специальный нормативный оформление вопрос, касаться групповой выезд из страна в цель отдых и оздоровление несовершеннолетний гражданин, находиться в организация для ребенок-сирота и организация для ребенок, оставаться без попечение родитель, пока отсутствовать. представлять проект федеральный закон давать возможность данный вопрос полностью урегулировать. комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок и комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство давать положительный заключение. просить вы поддерживать данный законопроект. тот поправка, изменение, который быть предлагать мы и уже сегодня поступать, быть учитывать ко второй чтение. я думать, мы с вы понимать, что законопроект, который мы сегодня рассматривать, являться своевременный и очень значимый, потому что мы с вы уже неоднократно говорить о защита интерес наш ребенок и об их безопасность. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. я сейчас записывать: тамара васильевна плетнев, афанасьев, горячев, емельянов. никто не забывать? пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к юрий петрович. юрий петрович, закон действительно нужный, он ужесточать правило, в связь с что наш ребенок, мочь быть, быть хорошо защищать при поездка. но с другой сторона, очень много место отводиться... предполагаться, что все-таки быть много подзаконный акт, разрабатывать в правительство, в частность в ваш министерство. быть много жалоба от родитель, где неполный семья. требоваться подпись родитель, который, мочь быть, уже тысяча год не общаться со свой ребенок, не жить, пьянствовать, и вот его подпись нужный, а он, кстати, за это еще и деньги требовать. как-то вы мочь хотя бы в подзаконный акт предусматривать вопрос регулирование выезд за рубеж ребенок из семья, в который родитель давно не проживать вместе?
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос, тамара васильевна. тамара васильевна, в законопроект речь идти о три подзаконный нормативный акт, я они называть в свой доклад. мы думаться, что это укладываться в логика нынешний решение, который принимать на уровень исполнительный власть, о передача полномочие с уровень правительство на министерский уровень. поэтому и быть предлагать такой концептуальный версия. что касаться урегулирование вопрос с ребенок из неполный семья, то я записывать ваш обращение, отмечать озабоченность, связывать с поиск такой родитель, и мы постараться еще раз проинвентаризовать содержание наш рекомендательный письмо и нормативный акт и попытаться учитывать это в дальнейший практика.
председательствующий. пожалуйста, следующий вопрос - депутат афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый юрий петрович, для то чтобы у весь депутат быть конкретный понимание широта и острота этот проблема, быть любезный, сказать, сколько ребенок, вернее, сколько группа в 2009 год пытаться выезжать за граница из тот категория ребенок, о который мы говорить? в какой обычно страна выезжать часто и за чей счет это происходить? и безусловно, раз уж вы давать в свой доклад информация о то, что быть случай, когда ребенок не возвращаться обратно на территория россия, сказать, сколько такой случай и что происходить с этот ребенок? и, уважаемый наталья николаевна, вы тоже вопрос: как представитель комитет, в что вы видеть причина то, что сломаться такой огромный механизм в лицо огромный ведомство - министерство образование, - который в принцип должный защищать интерес ребенок? именно сломаться, потому что быть, например, разный рекомендательный письмо, который рассылать министерство образование россия, но почему-то в субъект на они не очень обращать внимание, и получаться, что быть письмо... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, я так понимать, что вопрос понятный, да.
сентюрин ю. п. вопрос понятный. спасибо за вопрос, елена владимировна. ситуация обстоять следующий образ. всего у мы в организация для ребенок-сирота и для ребенок, оставаться без попечение родитель, на сегодняшний день находиться порядок сто сорок три тысяча ребенок. что касаться выезд этот ребенок, группа формироваться с учет возрастной категория и цель выезд - мы говорить об отдых и (или) оздоровление. такой организованный группа выезжать, общий количество ребенок составлять несколько сотня человек. общий количество группа, выезжать за год, принципиально не меняться, и в период с 2004 по 2009 год от пятнадцать до двадцать организованный группа в год выезжать за рубеж. что касаться то, за чей счет осуществляться такой выезд. на сегодняшний день, как правило, за счет принимать сторона, и в это-то и состоять основной проблема. заниматься это в тот число организация иностранный, и вот тут-то возникать большой количество нарушение. наш законопроект являться реакция на представление генеральный прокуратура, который быть направлять в министерство образование, и на тот нарушение, который быть выявлять в ход специальный мероприятие, проводить генеральный прокуратура. что касаться случай несвоевременный возвращение. на сегодняшний день мы фиксировать опоздание, возвращение этот ребенок не в срок, такой срок составлять от несколько день до несколько неделя. ребенок задерживать тот семья, в который они находиться во время отдых, а фактически - знакомство с потенциальный родитель, усыновитель. и это и вызывать большой тревога, потому что в этот случай ребенок оказываться без надзор, возникать проблема медицинский обслуживание во время его пребывание там, оплата его пребывание и так далее, и то подобный. что касаться случай невозвращение, на сегодняшний день, к счастие, мы пока такой случай не фиксировать. именно поэтому я и подымать вопрос в доклад о несвоевременный возвращение или невозврат, если такой, не давать бог, случаться. вот такой данные мы на сегодняшний день располагать.
председательствующий. спасибо. депутат горячев светлана петровна.
карпович н. н. нет, я еще не отвечать.
председательствующий. извинять, пожалуйста. наталья николаевна, пожалуйста.
карпович н. н. я благодарный вы за вопрос, потому что вы подымать действительно важный тема. я казаться, это не что-то сломаться, а просто это тот же недоработка, о который мы с вы говорить, в вопрос усыновление. во-первых, мы с вы вводить договор, который быть заключаться непосредственно с лицо, который предлагать отдых и оздоровление. и он быть заключать орган опека, конкретный исполнительный орган, который быть работать в этот направление. и самый главное, елена владимировна, - мы с вы об это говорить - быть поименный список, на каждый ребенок нужно быть получать разрешение, то, что рано не быть. быть большой список ребенок, общий количество, за это отвечать только представитель тот учебный заведение, где ребенок-сирота располагаться. сейчас быть заключаться двойной договор, и мы здесь гарантировать... я думать, что и возможность заключение договор по усыновление, двусторонний, способствовать выявление этот проблема и усиление защита интерес ребенок. я думать, что здесь не слом, а как бы доработка то, что не быть сделать ранее. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо большой. юрий петрович, у я к вы вопрос. вот вы не казаться, что основной недостаток ваш законодательный инициатива являться тот отсылочный норма, который и порядок, и основной условие вывоз ребенок передаваться на уровень подзаконный правовой акт, и даже не правительство, а именно ваш министерство? вы не казаться, что в это быть такой неприличный лоббизм? мочь быть, все же хорошо закон урегулировать этот основной условие и порядок, чтобы это все быть прозрачный и весь мы знать, что происходить с наш ребенок-сирота, когда они выезжать за рубеж?
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос. я как раз вот по этот повод делать оговорка и в доклад, и вот сейчас, отвечать на вопрос: мы разрабатывать данный законопроект и правительство одобрять он именно в этот концептуальный вид, в тот логика, что основной компетенция сегодня как раз должный быть на уровень министерство. в данный случай речь идти о три подзаконный акт, они достаточно детальный. мы думаться, что такой обилие деталь достаточно сложный перелагать на язык закон, то более что жизнь достаточно динамичный - она вносить свой изменение. и мы думаться, что именно такой распределение, так сказать, статусность этот документ позволять не стопорить процесс реализация естественный желание выезжать на отдых и оздоровление, но в тот же время ставить надежный барьер на путь тот, кто использовать этот форма организация отдых ребенок для обход наш регламентировать норма и знакомство потенциальный усыновитель с ребенок с последующий усыновление в нарушение действующий порядок. вместе с то, если в процесс доработка законопроект и подготовка его ко второй чтение быть предлагать вариант, дополнять этот материал и содержать набор четкий и понятный норма и положение, мы совместно с комитет и рабочий группа изучать этот предложение и ко второй чтение учитывать весь пожелание, который быть сформулировать.
председательствующий. емельянов михаил васильевич, пожалуйста, последний вопрос.
емельянов м. в. уважаемый юрий петрович, конечно, стремление ваш министерство упорядочивать выезд ребенок за граница можно только приветствовать, но в тот же время представляться, что необходимый некий дополнительный гарантия тот, чтобы этот практика не сопровождаться негативный явление - невозвращение ребенок, продажа ребенок и так далее. вот когда вывозиться за граница ребенок, иметь родитель, необходимый нотариальный удостоверение согласие родитель. не считать ли вы необходимый в этот закон тоже вводить норма о нотариальный форма удостоверение, в частность, приглашение и другой документ, доверенность для тот педагог, который выезжать с ребенок, и так далее?
сентюрин ю. п. михаил васильевич, спасибо за вопрос. я хотеть обращать ваш внимание на то, что в законопроект - и если он становиться закон, то в этот закон - содержаться следующий формула. ребенок, который в состав организованный группа быть направляться за рубеж на отдых или оздоровление, быть располагать помимо паспорт нотариально заверять согласие руководитель тот организация, в который они находиться. кроме это, они быть выдаваться, верно, не они, а в отношение их разрешение орган опека и попечительство организация, юридический лицо, который организовывать, собственно говорить, этот выезд и осуществлять он. и кроме этот, этот поездка быть сопровождаться наличие договор между орган опека и попечительство и соответствующий юридический лицо. мы думаться, что при такой набор сопровождать документ тот опасность, о который вы упоминать в свой вопрос, быть устранять.
председательствующий. спасибо. наталья николаевна, присаживаться. у я высветиться "по ведение" у депутат рохмистров. вы по этот вопрос? пожалуйста, максим станиславович, по ведение.
рохмистров м. с. уважаемый олег викторович, я понимать, что это не по регламент, но можно задавать вопрос? просто в результат ответ представитель правительство, который здесь прозвучать, родиться вопрос. по заявление представитель правительство, у мы вывоз ребенок за граница связывать именно с какой-то коммерческий схема в часть усыновление. поэтому я хотеть задавать вопрос. можно, я его задавать?
председательствующий. а вы делегировать это. вот я видеть, елена владимировна подымать рука, она собираться...
рохмистров м. с. она выступать собираться, а я вопрос хотеть задавать.
председательствующий. а вот как раз она пускай и сформулировать этот вопрос, а вы получать в заключительный слово ответ. юрий петрович, пожалуйста, сейчас елена владимировна быть выступать и заодно задавать вы вопрос, который быть опускать в ход обсуждение, и фракция лдпр просить, чтобы вы в заключительный слово на этот вопрос отреагировать. так, я видеть, елена владимировна афанасьева хотеть бы выступать и все, да? а, еще горячева светлана петровна. два выступление. пожалуйста, включать микрофон депутат афанасьева. и заодно задавать вопрос, который хотеть задавать ваш сосед.
афанасьев е. в. уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный законопроект в первый чтение, но хотеть сразу отмечать, что у мы быть некоторый замечание, на который нужно обращать внимание при подготовка он ко второй чтение, и если они не быть, этот замечание, учитывать ко второй чтение, то во второй и третий чтение мы, к сожаление, не смочь поддерживать данный законопроект. уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание на несколько момент, который все же данный законопроект в предлагать мы редакция не учитывать и, на наш взгляд, не решать проблема полный защита право несовершеннолетний, который лишаться либо родитель, либо родительский опека. во-первых, групповой поездка ребенок-сирота за граница даже при наличие договор между орган опека и юридический лицо не исключать возможность знакомство этот ребенок с потенциальный усыновитель, а на наш взгляд, даже, наоборот, предоставлять возможность усыновитель для определенный выбор ребенок. этот ситуация, безусловно, крайний, но, наверное, мы здесь с вы, в этот зал, и находиться для то, чтобы предусматривать весь негативный момент. во-вторых, - и это связывать с то, о что я уже сказать, - чтобы избегать злоупотребление со сторона желающий устраивать групповой показ для выбор ребенок, необходимо уточнять ко второй чтение следующий недомолвка в этот законопроект. первый - этот понимание то, какой образ быть осуществляться выбор юридический лицо для выдача он разрешение от орган опека на выезд группа несовершеннолетний за граница. критерий для выбор юрлица и сам форма этот выбор (что это быть - аукцион, тендер, соцсоревнование между юрлица) должный быть понятный каждый депутат для принятие окончательный решение по данный законопроект. хотеть сказать, что этот критерий и этот форма выбор юрлица должный быть понятный и чиновник, который быть принимать такой решение и потом нести, соответственно, за он ответственность. на наш взгляд, этот основной момент должный быть все-таки зафиксировать на федеральный уровень, в федеральный закон. безусловно, раз и навсегда нужно устанавливать табу на участие в такой мероприятие агентство по усыновление и тот юридический лицо, который, например, оказывать ранее услуга по туризм, по образование за граница, по лечение и, ну так скажем, кинуть свой клиент - оказывать плохой качество услуга или, например, бросать турист на территория другой государство без помощь. такой юрлица должно быть раз и навсегда запрещать участвовать в предоставление такой услуга и, соответственно, в конкурс. считать, что отбор юридический лицо должный быть очень жесткий и справедливый, особенно в отношение вот этот и так судьба обиженный ребенок. думать, что должный быть прорабатывать механизм привлечение к ответственность юридический лицо и лично руководитель этот юридический лицо. считать, что должно быть строгий наказание, если ребенок не вернуться на территория российский федерация. невозврат ребенок, считать, должный расцениваться как похищение ребенок с цель его продажа. и человек как юридический лицо должный понимать, за что он быть нести ответственность, понимать, что закон и государство его быть строго карать за то, что происходить с малыш. хотеться бы также, чтобы чиновник, который быть принимать решение о выбор юрлица, со свой сторона понимать весь ответственность и, принимать решение, осознавать, что если юрлицо оказывать некачественный услуга, неполный услуга, если во время оказание этот услуга быть нарушать право ребенок и человек, то он, чиновник, точно так же, наравне с этот юрлицо, должный быть понести наказание. и конечно, на федеральный уровень, а не подзаконный акт нужно определять существенный условие договор, который быть заключаться между орган опека и попечительство и юридический лицо. главный принцип этот договор должный быть, во-первых, сохранение жизнь ребенок, во-вторых, сохранение здоровье ребенок, как физический, так и моральный. вот вы сейчас, юрий петрович, сказать, что многий потенциальный усыновитель задерживать ребенок на несколько день, на несколько неделя и только после это возвращать он на территория российский федерация. этот задержка связанный с то, что идти накачка, моральный накачка ребенок, который говорить, что там он мочь быть хороший, чем в свой родной государство. иногда действительно хорошо, но ребенок должный вернуться из этот турпоездка так называть, или оздоравливать поездка, морально здоровый, он не должный бояться свой государство и не должный он ненавидеть. и безусловно, возврат ребенок на территория российский федерация - главный принцип заключение весь договор между орган опека и юридический лицо. мы поддерживать в первый чтение этот законопроект. но у я просьба к вы, дорогой коллега, не расслабляться, быть бдительный при защита право ребенок и не верить в кристальный честность абсолютно весь чиновник. мы обращаться и к автор законодательный инициатива с просьба учитывать вот этот наш опасение и попытаться дорабатывать он ко второй чтение. юрий петрович, в качество дополнение. возникать случай, когда быть возможность вывозить ребенок действительно на организовывать отдых, не отдавать они в семья, не раздавать они в семья, а вывозить на организованный групповой отдых за граница на новогодний мероприятие, но сталкиваться с такой проблема, что для то, чтобы вывозить группа ребенок, мало получать какой-то разрешение, согласование непосредственно с детский дом либо с ведомство, появляться множество препона и с оформление документ, и с оформление сопровождающий. конечно, быть норма, что на каждый десять человек должный быть один сопровождать, на каждый группа должный быть один медсестра, и мы они должный соблюдать, но в случай, когда быть такой, на мой взгляд, все-таки благотворительный вещь, государство должно брать обязанность на себя, по крайний мера, часть этот проблема снимать либо с организатор, честный организатор, безусловно, либо с этот бедный директор детский дом, который вынуждать включаться в этот работа. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сейчас - светлана петровна, а юрий петрович отреагировать в заключительный слово.
горячева с. п. спасибо большой. уважаемый депутат, наверное, никто в этот зал не быть спорить с то, что поправка в действующий закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" в отношение ребенок-сирота и ребенок из малообеспеченный семья нужный, никто с это спорить не быть, но что на самый дело предлагаться и с что очень трудно соглашаться? фактически предлагаться упрощать порядок выдача согласие на такой выезд. сейчас такой согласие должно быть нотариально удостоверять, и родитель давать его, если выезжать его ребенок, а если выезжать ребенок-сирота, то такой согласие, нотариально удостоверять, даваться руководитель детский дом. сегодня предлагаться, чтобы это осуществляться через орган опека и попечительство. законопроект предоставляться право орган опека и попечительство заключать договор с юридический лицо на вывоз ребенок, вести учет выезжать ребенок и осуществлять контроль за их своевременный возвращение. но самый горький то, что как фактически должно это делаться, в законопроект не прописываться, а предлагаться порядок выдача разрешение и существенный условие договор на вывоз ребенок и организация их отдых и оздоровление определять самый министерство образование. то быть главный вещь, который должный быть закладывать в закон, фактически отдаваться на уровень подзаконный закрытый правовой акт. почитать я внимательно пояснительный записка, и там совершенно откровенно говориться о практика другой государство, в частность белоруссия и украина. там такой решение принимать не подзаконный правовой акт закрытый ведомство, а правительство, это еще куда ни идти, а у мы предлагаться это делать официальный документ минобрнаука, потому что якобы у мы существовать такой юридический практика. на самомдело это далеко не безобидно: один дело - нарушение закон, другой дело нарушение подзаконный правовой акт. нужно же понимать, что речь идти не о вывоз какой-то товар из россия, а о вывоз для отдых, для оздоровление ребенок, и они очень часто, как уже говориться в этот зал, становиться товар, к сожаление, под вид международный усыновление. мы знать очень много такой пример, об это мочь сказать и любой правоохранительный орган. что же предлагать мы? тут уже говориться: ко второй чтение нужно вносить поправка. мы тоже предлагать поправка ко второй чтение. прежде все, порядок выдача разрешение и перечень должностной лицо орган опека и попечительство, который мочь давать такой разрешение, должный быть строго определять в самый закон. нельзя, чтобы самый последний инспектор в орган опека и попечительство такой разрешение выдавать. это должно быть должностной лицо достаточно высокий уровень, который потом нести ответственность за то, что оно сделать. это первый, на что мы настаивать. второй. в закон нужно обязательно устанавливать, именно в закон, обязанность орган опека и попечительство через правоохранительный, налоговый и другой система определять добропорядочность юридический лицо, который готовый вывозить ребенок для отдых и оздоровление. и орган опека должный нести ответственность за информация, который они собирать, чтобы потом не получаться так, что какой-нибудь сообщество делец или педофил быстренько оформляться в юрлицо и забрало ребенок, вывозить, а потом конец в вода. вот это допускать нельзя. фактически я говорить об это потому, что неясность в закон такой возможность предоставлять. мы считать, что именно закон в разрешение должный быть устанавливать такой вещь, как место отдых, страна пребывание, срок отдых и обязательно срок, в течение который ребенок должный быть обязательно возвращать после отдых и лечение. должный быть устанавливать обязанность орган опека и попечительство информировать мид о вывоз ребенок-сирота с указание конкретный данные, куда, в какой страна, для то чтобы консульский, посольский служба мочь в случай чп вовремя вмешиваться в ситуация. это тоже нужно в закон устанавливать, а не в подзаконный правовой акт. в закон также должный быть устанавливать обязанность консульский служба мид информировать орган опека и попечительство о тот случай, который происходить с наш ребенок за рубеж. к сожаление, на этот вопрос тоже никакой ответ нет. представляться, что при вывоз ребенок-сирота за рубеж целесообразный быть бы не договор заключать (потому что, я еще раз говорить, речь ведь не о товар идти, а о ребенок), а предусматривать другой порядок. допускать, письменный обязательство юридический лицо перед государство, не перед орган опека, а перед государство, при вывоз ребенок на оздоровление и (или) на отдых, где указываться существенный условие этот обязательство (об это уже говорить депутат афанасьев). что можно относить к существенный условие этот обязательство? достойный условие проживание за рубеж, обязанность своевременно оказывать заболевать ребенок помощь, обязательный информирование посольство или консульство по место пребывание о нахождение там, и обязательно по возвращение должный быть отчет о нахождение ребенок за рубеж, весь ли здоровый и все ли в порядок. вот тогда мы быть говорить о то, что закон действовать. и конечно - об этот уже говориться - вопрос ответственность. если мы только вносить поправка в закон, подзаконный правовой акт регулировать весь порядок вывоз ребенок-сирота, то кто у мы быть отвечать, если ребенок не вернуться, если кто-то там заболевать и умирать, не давать бог, или там еще что-то случаться с ребенок? кто у мы быть отвечать? фактически сейчас по тот норма, который предлагаться, никто. поэтому давать во второй чтение одновременно вносить поправка в административный кодекс, в уголовный кодекс, мочь быть, в закон об орган опека и попечительство, с то чтобы весь этот неясность быть устранять. мы готовый поддерживать в первый чтение этот законопроект, понимать, что по суть инициатива правильный, но настаивать на то, чтобы во второй чтение этот изменение все же быть вносить и норма закон быть конкретизировать. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, весь депутат, пожелать выступать, выступать. я обращаться к представитель президент. нет, он не настаивать на выступление. пожалуйста, ваш заключительный слово, юрий петрович. потом - наталья николаевна карпович.
сентюрин ю. п. спасибо, уважаемый депутат, за высказывать суждение по повод вносить правительство законопроект. я понимать так, что тема, затрагивать законопроект, не просто представлять большой интерес, она вызывать серьезный озабоченность. это означать, что в режим доработка... если сейчас в первый чтение голосование показывать, что законопроект приниматься, то в режим доработка быть предлагать много дополнение в этот законопроект, над который мы быть работать. я хотеться бы давать некоторый небольшой комментарий. я хотеть бы обращать внимание выступать на то, что законопроект не отменять институт согласие на выезд ребенок. как этот норма действовать, так ее действие быть сохраняться и в случай выезд организованный группа. каждый выезжать ребенок, входить в состав этот группа, быть получать, или иметь на рука, нотариально заверять согласие законный представитель, а в данный случай - руководитель организация, в который он находиться под надзор. законопроект, наоборот, дополнять наличие такой согласие, нотариально заверять, находиться на рука у ребенок, еще и разрешение, который выдаваться орган опека и попечительство, а это другой инстанция, юридический лицо, который организовывать выезд на отдых или оздоровление этот организованный группа. этот первый обстоятельство. второй обстоятельство. я обращать ваш внимание на то, что речь в законопроект идти об урегулирование только один тема, связывать с выезд группа ребенок за рубеж. что касаться общий вопрос выезд гражданин за рубеж, включая несовершеннолетний гражданин российский федерация, то продолжать в полный объем действовать весь норма и положение федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". а это значить, что во весь тот случай, который вы перечислять и который, не давать бог, мочь происходить - заболевание, или смерть, или насильственный удержание, - действовать общий норма называть я закон, а также другой закон, сориентировать и нацеливать на это. это означать, что тот случай, который вы упоминать, мочь быть предмет рассмотрение уголовный кодекс, кодекс об административный правонарушение, а также они мочь быть предмет рассмотрение в система координата гражданско-правовой отношение. собственно говорить, когда мы говорить о форма договор между орган опека и попечительство и юридический лицо, мы предполагать в первый очередь форма ответственность, связывать с гражданско-правовой отношение, обозначать, допускать, в глава 59 гражданский кодекс, связывать, в частность, с возмещение материальный ущерб или иной ущерб, причинять интерес несовершеннолетний гражданин. поэтому весь набор мера воздействие в данный случай не просто сохраняться, он еще и дополняться наличие договорной отношение. согласный с то, что нужно подумать над дополнительный мера ответственность, который можно быть бы отражать в качество существенный условие договор, предлагать на фиксация в форма подзаконный нормативный правовой акт. как раз над это сегодня министерство активно работать. проект этот документ мы уже подготовить, законопроект разрабатываться достаточно давно, и в этот проект мы учитывать, как мы думаться, в достаточно полный степень критерий соответствие юридический лицо цель и задача, который ставиться перед они по организация отдых и оздоровление несовершеннолетний гражданин, выезжать из россия, задача орган опека и попечительство при выдача разрешение такой юридический лицо. и в этот связь хотеться бы отвечать на тот вопрос, который быть поставлять первый выступать по повод тендер или аукцион между юридический лицо. в данный случай этот механизм, институт здесь не быть, потому что речь идти о заявление в адрес орган опека и попечительство со сторона юридический лицо, который брать на себя обязанность по организация выезд ребенок на отдых или оздоровление. на основание этот заявление орган опека и попечительство в соответствие с тот критерий, который они быть вооружать минобрнаука, быть проводить, что называться, сверка, проверка, в тот число и с привлечение возможность другой ведомство и служба, на предмет соответствие заявление этот организация вот тот требование, который мы предъявлять сегодня к подобный род целевой поездка. так что мы надеяться, что весь этот набор дополнительный механизм защита интерес наш несовершеннолетний гражданин послужить именно они интерес и наш страна в целое. я не суметь, наверное, в свой заключительный слово затрагивать весь тот тема, который быть подымать уважаемый выступать, они быть достаточно много. я надеяться, что в режим работа над поправка ко второй чтение у мы быть возможность проводить детальный и предметный диалог по каждый из заявлять вопрос.
председательствующий. пожалуйста, карпович.
карпович н. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть поблагодарить и елена владимировна, и светлана петровна за такой подробный рассмотрение и понимание законопроект, который быть предлагать. и хотеть обращать внимание, что, светлана петровна, на самый дело пункт 1 статья 432 часть первый гражданский кодекс российский федерация устанавливать, что существенный условие заключение гражданско-правовой договор... допускаться на основание как федеральный закон, так и иной нормативный подзаконный акт, правовой акт, поэтому в данный случай договор только усиливать этот позиция, он только усиливать позиция. это не товар, это просто возможность сегодня заключать договор с тот организация, орган опека, который осуществлять вывоз ребенок. и самый главное, я хотеть обращать внимание, что мы сегодня говорить не о список ребенок, не о список, вы абсолютно правый, светлана петровна, а о каждый человечек, который быть получать разрешение от орган опека, а если иметь родитель, то разрешение на вывоз, нотариально заверять, от родитель, который существовать. я хотеть поблагодарить свой коллега и попросить они с предложение в письменный вид обращаться в комитет, для то чтобы мы с вы вместе мочь дорабатывать ко второй чтение данный законопроект. сегодня хотеть поблагодарить вы и попросить поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" в первый чтение. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   449 чело.
не голосовать        1 чело.  0,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 9, проект федеральный закон "об упразднение и создание некоторый районный суд тюменский область". депутат государственный дума и представитель тюменский область сергей иванович сметанюк письменно обращаться с просьба рассматривать законопроект без свой участие, поэтому александр петрович москалец докладывать о позиция комитет.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! предложение тюменский областной дума мы поддерживаться, так как присоединение малосоставный суд, со штатный численность два судья, к более крупный суд позволять обеспечивать выполнение требование уголовно-процессуальный кодекс и реализовать конституционный право гражданин на рассмотрение дело в тот суд и то судья, к подсудность который оно относить закон. при это решение указанный задача в тюменский область не потребовать изыскание дополнительный площадь для суд и не повлечь дополнительный расход на материально-технический обеспечение судья и работник аппарат суд, поскольку схема размещение суд оставаться неизменный, а штатный численность судья и работник аппарат суд быть переводить в соответствующий районный суд, к который присоединяться упразднять малосоставный суд. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать представлять проект федеральный закон принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть вопрос? у депутат рохмистров и депутат решульский. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. александр петрович, вот мы достаточно регулярно сокращать количество судно, но о то, чтобы судья делать быть нечего, я ни раз не слышать, а о то, что суд у мы заваливать дело, рассмотрение который переноситься... ну посмотреть, до сей пора даже не рассматривать наш иск по претензия в часть избирательный, который быть в октябрь, потому что некогда судья, заваливать они дело, некогда он, а мы сокращать они число. мы сокращать суд в тот район, в который... наверное, тяжело передвигаться по тюменский область зима, а мы сокращать суд. то быть не получаться ли так, что мы этот сокращение просто лишать часть гражданин доступность правосудие, их дело быть рассматриваться в два раз долго, в три раз долго, а некоторый вообще не смочь добираться до суд?
москалец а. п. уважаемый товарищ, первый - насчет нагрузка, и второенасчет расстояние. ну, нагрузка, например, брать по тот суд, который мы сегодня рассматривать. вот брать один суд, показывать вы: штат судья в омутинский суд на сегодня - четыре судья, среднемесячный нагрузка по уголовный дело - 2,5 уголовный дело в месяц, гражданский дело - 4 дело в месяц, дело об административный правонарушение - 1,7 дело в месяц. ну, я не думать, что настолько все перегружать, что тут все останавливаться. представлять себя, это в месяц, то быть один дело в день даже из весь, вместе взять, не получаться. а что касаться расстояние, если вы говорить о доступность, то даже для тюменский область мы вопрос такой образ рассматривать, чтобы доступность-то сохраняться. к пример, между упоровский и заводоуковский район расстояние всего-навсего 28 километр, то быть в предел даже москва можно проехать больший расстояние, чем в тот же тюменский область. и судебный участок мы создавать с близлежащий район, а не просто перебрасывать суд из район в район через какой-то другой территория. вопрос, который вы ставить, мы уже учитывать, схема отрабатывать, и все знать наш требование.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. вот это очень серьезный вопрос, к который почему-то мы весь привыкать, и чуть ли не на каждый заседание провожать реорганизация судебный система. я хотеть спрашивать, задавать вопрос. ведь речь-то идти о то, что суд первый инстанция в ряд случай должный рассматривать просто уголовный дело в состав коллегия из три судья, правильно, александр петрович? вот в это все и заключаться, что малочисленный состав этот районный суд. но ваш инициатива, ваш комитет и в первый очередь председатель комитет владимир николаевич плигин, передавать рассмотрение именно этот категория дело на более высокий уровень (у мы иметься областной, краевой и районный суд) - почему-то вчера перенести на неделя это рассмотрение - снимать весь вопрос и весь проблема. мы об это не раз уже говорить. если мы все-таки набираться смелость и принимать это ваш предложение, ваш комитет и ваш председатель, мы заканчивать... (микрофон отключать.)
москалец а. п. уважаемый коллега, у мы с вы иметься несколько тысяча районный суд, понимать? у мы только субъект российский федерация восемьдесят три, а еще, представлять, в некоторый из они десяток район, город, в который действовать районный суд, а мы с вы рассматривать весь навсего несколько суд - по семнадцать, ну, сейчас быть по восемнадцать и девятнадцать субъект российский федерация. и то мы смотреть именно там, где и на место приходить к вывод о то, что увеличивать численность нет никакой целесообразность, а решать вопрос специализация судья... мы часто говорить с вы о ювенальный юстиция, о другой вопрос, ну а заболевать судья, в отпуск уезжать и так далее? конечно, хорошо работать в организационный план суд больший состав, и мы расширять судебный участок, но судья как работать на один место, так там и оставаться, только другой дело, что не в предел тот же самый судебный участок. а они так называть взаимозаменяемость возрастать, возможность замена друг друг возрастать, потому что мы не мочь с один судебный участок на другой переводить судья без внесение изменение в закон. а в данный случай у мы один судебный участок, и теперь быть два суд работать на один судебный участок, что, по-моему, качество правосудие повышать, да и доступность правосудие действительно реально повышаться, потому что даже выбор судья значительно широко, чем это быть ранее. и еще один момент. замечать, что весь этот инициатива мы рассматривать только тогда, когда они поступать с место. в данный случай этот инициатива тюменский областной дума - пожалуйста, никакой вопрос. точно так же и по другой инициатива. то быть в данный случай инициатива идти не откуда-то, не от верховный суд или от наш комитет, а только с место, прорабатывать с верховный суд, с работник, заниматься этот дело на место, и так далее. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать? быть. видеть два рука. выступать депутат рохмистров и депутат решульский. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, достаточно исчерпывать ответ, но я думать, этот пояснение, наверное, надо быть бы все-таки давать в пояснительный записка, из который быть бы ясно, что фактически данный суд районный не ликвидироваться, он как работать, так и быть работать, если я правильно понимать из объяснение александра петрович, что фактически происходить только объединение два районный суд на один судебный участок. но тогда, наверное, и законопроект должный называться по-другому: об объединение в единый судебный участок тот-то и тот-то с сохранение численность судья и так далее? потому что, вы понимать, 28 километр, как вы говорить, это совершенно разный расстояние для москва и для тюмень, а для коми это и вовсе другой расстояние: если там течь река, то вроде как 28 километр вплавь-то не преодолевать. у мы большой страна, и многий район, например, весь переходный период - весна и осень - вообще без средство сообщение оставаться, потому что там существовать либо летний дорога, либо зимний дорога, а в межсезонье там никакой связь нет - только на вертолет. в отношение доступность суд. надо подходить, наверное, более серьезно к этот вопрос. вот здесь называться статистика: полтора дело, два дело. ну, мочь быть, действительно где-то это быть, я так думать, что действительно это быть - страна у мы большой. здесь говорить, что у мы несколько тысяча районный суд, но и страна у мы большой. александр петрович, два с половина тысяча район у мы в страна, два с половина тысяча, я иметь в вид административный район, и площадь у наш страна большой, и человек жить тоже немало, но, к сожаление, не всегда существовать такой развитый инфраструктура, как в москва. иногда из разный район человек и месяц не мочь доезжать друг до друг, чтобы просто в гость друг к друг сходить. очень радовать, что это делаться по инициатива субъект, но я думать, что, мочь быть, в название нужно вносить изменение - об объединение судебный участок. и давать разъяснение, что фактически суд как работать, так и быть работать, но повышаться взаимозаменяемость судья, продуктивность возрастать, идти перераспределение дело между судья, потому что в один район нагрузка высокий, в другой маленький, чтобы быть понятно, что мы не убирать какой-то районный суд. вот сегодня стоять суд, а завтра он заколачивать доска - теперь быть добрый, гражданин, ехать в соседний район, если смочь добираться, в принцип 28 километр час за пять пешком проходить. то быть я думать, что в пояснительный записка надо давать более подробный расшифровка тот, каков доступность суд при обращение гражданин в тот или иной суд при сокращение существующий сегодня суд. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, решульский.
решульский с. н. я немного не согласный со свой коллега, который выступать, максим рохмистров. я не получать аргументированный ответ от александр петрович, поэтому взять слово для выступление. мы действительно за этот два год, да и в предыдущий созыв, уже привыкать к то, что вроде бы реализовывать инициатива с место и провожать реорганизация судебный система: упразднять один суд, объединять другой и так далее. никакой это не инициатива с место, это требование уголовно-процессуальный кодекс, который обязывать предоставлять осужденный возможность рассмотрение по ряд некоторый дело коллегия из три судья федеральный суд общий юрисдикция. поэтому, иметь малочисленный суд, по два человек предполагать, субъект российский федерация и вынуждать под давление верховный суд, под давление конституционный суд выходить с такой инициатива. мы не раз уже - по крайний мера я и наш фракция, да я слышать выступление и "справедливый россия" - говорить, что такой система затруднять наш гражданин возможность реализовывать свой право на судебный защита. вот сейчас максим рохмистров приводить пример, как переправляться через река, когда нет мост и паром, как добираться из один район в другой район, сложность большой, да и ряд другой пример вы сам знать. я не зря задавать вопрос александр петрович, потому что он всегда объективно и толково давать разъяснение, но сейчас он почему-то уходить от ответ. ведь вносить законопроект N 255231-5, вносить он председатель комитет, который сейчас докладывать, и поддерживать комитет. так вот, по данные из материал к этот законопроект, за весь год такой дело в судебный порядок рассматривать всего чуть много восемьсот. если вы поделить это на месяц и на субъект российский федерация, то получаться вообще ничто - по шестьдесят шесть или семьдесят дело в месяц по весь великий россия. так не просто быть бы, как рано предлагать и наконец-то автор выходить с такой инициатива, передавать рассмотрение этот дело именно коллегия из три судья на уровень по подсудность высокий - на уровень область, край, республика? тогда мы не перекраивать бы, никто не упразднять, никто не соединять и так далее. я понимать, почему верховный суд отрицательно относиться к этот предложение, почему минюст не поддерживать этот предложение, и вроде бы именно из-за такой негативный оценка верховный суд и минюст еще на неделя перенеслирассмотрение тот законопроект, о который я сказать, автор который депутат плигин. я надеяться, все-таки за неделя мы собираться, как я сказать, с сила, проявлять воля и принимать этот законопроект, он крайне необходимый, тогда мы в дальнейший не надо быть заставлять проявлять ненужный инициатива, вообще-то, нужный по конституция и по уголовно-процессуальный кодекс, но ничто не решать, а только усложнять жизнь наш гражданин. с другой сторона, в тот же законопроект - и вчера даже на совет государственный дума прозвучать цифра, хоть тут и заявляться, что это дополнительный финансирование не потребовать, - оказываться, предполагаться дополнительный штатный расписание. они что, забесплатный, что ли, работать? нет, конечно же. там приводиться цифра, что увеличиваться много чем на тысяча, а то и в несколько тысяча раз количество, скажем так, вспомогательный, обслуживающий персонал. зачем мы это нужно? я, задавать вопрос, иметь в вид то, что, наверное, в январь мы принимать законопроект, который вносить комитет. я не знать, быть ли мы потом перереформировывать наш уже реформировать районный суд или нет, но по крайний мера на то, что мы останавливать этот не нужный никто работа, я все-таки надеяться. мы не поддерживать ни этот законопроект, ни следующий, из пункт 10 наш порядок работа, потому что мы считать, что этот ненужный дело, когда в угода буква неправильно прописывать статья в закон, не учитывать ни настроение, ни требование наш избиратель, мы провожать никто абсолютно не нужный реорганизация, формирование и расформирование судебный орган. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр петрович, вы хотеть бы выступать? нет. представитель президент? не настаивать. ставить на голосование проект федеральный закон "об упразднение и создание некоторый районный суд тюменский область". голосовать, пожалуйста, коллега. показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 10 - проект федеральный закон "об упразднение койгородский районный суд республика коми". госсовет республика коми давать согласие рассматривать этот законопроект без участие свой представитель. александр петрович москалец докладывать о позиция комитет. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, ну, ошибка фракция кпрф в отношение весь серия этот законопроект состоять в то, что они полагать, что в данный случай нарушаться право на доступный и своевременный правосудие гражданин, жить в данный район. но просить замечать (еще раз я отражать это сейчас специальный в доклад по следующий законопроект), что укрупняться суд, а судья как находиться на свой место, так и работать. и независимо от то, разливаться речка или замерзать речка, гражданин как обращаться в этот суд, так он и быть обращаться именно в этот суд в этот здание, а не в какой-либо другой. вы знать по прошлый законопроект, что мы где-то объединять суд, который вообще находиться в один здание. укрупнение суд мы считать более позитивный явление хотя бы в связь с то, что это позволять провожать специализация. ну вот представлять себя, какой объем законодательство сегодня мы иметь в страна. никто в этот зал сейчас не отвечать, сколько вообще действовать у мы конституционный закон, федеральный закон, нормативный акт, кодекс и то подобный. а я сказать: десяток тысяча, а вместе с закон субъект российский федерация это много сто тысяча. и сегодня один, два и даже три судья... быть специалист во весь отрасль законодательство очень сложно. теперь возвращаться к рассматривать законопроект. государственный совет республика коми обращать наш внимание в этот раз на то, что действующий в республика один районный суд - койгородский - иметь на сегодня штатный состав два судья, что, как они полагать, не позволять они выходить на уровень выполнение требование процессуальный законодательство при рассмотрение отдельный категория дело. конечно, опять же мочь сказать, что в такой случай можно избирать путь простой увеличение численность судья, но правильно автор отмечать, - и это, кстати, отражать в их пояснительный записка - что этот путь для они нецелесообразный, так как нагрузка на один судья в этот суд и так составлять в месяц в среднее 8,8 дело, это низко средний по республика в три раз. в связь с это, мы полагать, являться приемлемый, конечно же, предложение наш коллега о передача юрисдикция этот суд в рядом распложать суд сысольский район. при это предполагаться, что председатель суд и четыре судья, а также общий отдел быть располагаться в сысольский район, а заместитель председатель и один судья - в койгородский район. прилагать к проект закон материал мы полностью изучать, и они свидетельствовать о хороший проработка вопрос по данный тема. и мы, уважаемый коллега, предлагать вы поддерживать представлять законопроект, принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть - депутат коломейцев, депутат решульский. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый александр петрович, вы, наверное, правильно говорить, но не совсем. если у мы быть общий система суд в российский федерация разный назначение, сказать, пожалуйста, почему мы не мочь вырабатывать алгоритм и один закон принимать изменение, чтобы каждый заседание не заниматься упразднение и создание суд? вы понимать, с мой точка зрение, как технократ, если вопрос возникать на каждый заседание, значит, здесь быть большой проблема какой-то, который нарастать, нарастать и в конечный итог мочь заваливать. спасибо.
москалец а. п. уважаемый коллега, и я обращаться прежде все к один из руководитель фракция кпрф, к коллега решульский. почему? вот фракция поменять свой позиция. мы становиться разбираться почему, ведь все-таки такой быть устойчивый позиция фракция. она поменяться с момент выступление депутат коломейцев по повод законопроект о реорганизация такой же суд в ростовский область. и на база какой анализ он построить свой отрицательный позиция и фракция пойти за он? когда он сказать: как же это быть теперь гражданин из один суд бегать теперь в донецкий суд, это же 100 с лишний километр? а мы посмотреть, и оказываться, что о донецкий суд речь вообще тогда не идти - это быть полный подстава, - речь идти об усть-донецкий район, а это совершенно разный вещь, находиться в разный место, правда, в один область, и там расстояние... даже по карта-то почти незаметно, да оно и не влиять, потому что суд-то оставаться на свой место. уважаемый коллега, это, знать, как при взлет на самолет: если сразу курс на 1 градус взять неверный, то через 1000 километр вообще можно оказываться на другой материк. так, видимо, вот и у вы случаться. я готовый представлять весь материал этот проверка, мы и рост запрашивать, запрашивать другой материал по ваш вопрос. вы знать, не так весь это выглядеть. я не хотеть бы занимать много ваш время. ответ я готовый давать в полный объем любой состав представитель ваш фракция.
председательствующий. пожалуйста, решульский, вопрос.
решульский с. н. я пояснять, что мы свой позиция никогда не менять и весь этот архивный материал у я в кабинет, приходить, я вы тоже все передавать. и в прошлый созыв, и в позапрошлый созыв мы всегда выступать против такой реорганизация. но учитывать то, как вы докладывать, у я вопрос: вы считать, что если мы весь суд первый инстанция объединять, то это быть очень грамотный, четко знать весь закон - и конституционный, и федеральный... это быть такой структура? давать тогда объединять все суд первый инстанция. вот у я такой вопрос.
москалец а. п. уважаемый коллега, вы, наверное, чувствовать даже по тот объем рассматривать закон по данный тема, что это не превышать и 10 процент наличествовать состав суд общий юрисдикция. и если говорить о такой соотношение, то это не столь уж и много. конечно, первый чтение, второй чтение, третий чтение, рассмотрение этот вопрос в комитет создавать иллюзия массовость такой закон. но, замечать, мы даже ни раз не решать вопрос, скажем, по весь районный суд на территория один субъект. взять республика коми, там ведь не один район - койгородский, - они там достаточный количество, этот район, но решать вопрос только в отношение один суд, который действительно по численность недостаточный, и нагрузка у он сегодня небольшой. да, он оставлять на свой место, но это для то, чтобы обеспечивать затем все-таки и специализация судья, и их подготовка. ну, представлять, отпуск у судья, на север он составлять все-таки не тридцать день, а значительно большой, а другой судья уезжать в командировка, или вообще заболевать, или еще что-то случаться, я не знать, в отпуск по беременность и род уходить судья, и тогда вообще суд неработоспособный. а в данный ситуация спокойно работать, и никакой проблема у гражданин не возникать. спасибо.
председательствующий. два выступление - коломейцев и решульский. дискуссия у они быть. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну, быть бы так смешно, если бы не быть так грустно. в отличие от александр петрович, который один раз от ростовский область избираться, второй раз еще откуда-то, третий раз еще откуда-то, я в ростовский область уже на второй часть жизнь пойти, и всегда избираться там. и я мочь отличать усть-донецк от донецк, и я помнить тот закон, потому что константиновск и донецк находиться на разный берег дон, точно, усть-донецк находиться на северский донце, который являться правый приток дон, и доезжать туда не так просто, как сказать александр петрович, понимать, и не так близко. я хотеть бы вы приглашать... не знать, где вы быть, а я полтора тысяча километр проехать по ростовский область, в самый дальний район, куда редко кто ездить. вот я хотеть бы вы там рядышком видеть, и вы бы объяснять человек, как они сейчас ехать, и узнавать, сколько тратить командировочный укрупненный налоговый служба и другой укрупненный федеральный служба на то, чтобы туда же проехать, - но только теперь оформляться командировка, а рано они быть на место, - сколько платить за командировка судебный работник, который ездить в командировка. поэтому я бы так легко и, я бы сказать, надменно к свой коллега не относиться. надо уважать опыт, знание и выслушивать вопрос все и они учитывать, потому что когда один слишком умный и не учитывать важный вопрос, тогда все тошнить, понимать? я считать, что этот законопроект принимать нельзя. убеждать, что назревать необходимость на уровень верховный суд проанализировать практика организация и деятельность судебный система и все-таки понимать, почему почти на каждый заседание государственный дума рассматриваться вопрос упразднение или создание суд. я убеждать, что не только я думать, что здесь быть большой проблема. и вполне вероятно, что кто-то, мочь быть, наиболее принципиальный судейский работник просто путем такой манипуляция убирать от рассмотрение дело, дабы сделать они более ручной. наш фракция, я думать, не быть поддерживать этот законопроект, мы принимать такой решение. и я предлагать докладчик, вообще-то, более объективно отвечать на вопрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, я прекрасно понимать, что кто-то сейчас думать или даже про себя говорить: ну чего привязываться к такой вроде бы ясный вопрос, зачем-то взять слово, выступать начинать и так далее? я просто хотеть пояснять: мой аргумент заключаться в то, что мы раз за раз проводить какой-то реорганизация, какой-то реформа, не думать о последствие. вот это образчик то, как мы проводить и провожать до сихпор с вы - я не знать, заканчиваться ли она, по-моему, она проваливаться административный реформа. мы что-то натворить с наш министерство и ведомство такой, что сейчас все, начинать с представитель весь фракция в этот зал - "единый россия", кпрф, лдпр, "справедливый россия", - все плеваться и говорить: черт взять, ну когда же мы прийти к нормальный система управление? никто не хотеть взять на себя ответственность и сказать: слушать, садиться и разбираться, что мы делать с этот трехзвенный система, что же мы сделать в страна, что же мы натворить с этот управление в наш экономика и в наш, как рано говорить, народный хозяйство (а сейчас, не знать, олигархический, наверное, какой-то хозяйство) и так далее, и так далее? ну а теперь давать вернуться к этот законопроект. почему зацепка именно из-за этот два законопроект? я уже называть вы номер законопроект, который вносить наш коллега, и александр петрович, кстати, он поддерживать, весь комитет поддерживать. надеяться, все-таки мы разрешать этот проблема. но опять же, александр петрович, уважаемый, - я искренне это вы говорить - я не заявлять, и никто из наш фракция не заявлять, что такой реорганизация нарушаться право наш гражданин на судебный защита. мы заявлять и заявлять весь этот время, не менять свой позиция, что такой реорганизация затрудняться реализация право гражданин на судебный защита. и я пояснять это на ваш же пример, на то, о что вы докладывать. вот заключение ваш комитет, пожалуйста, читать - речь, как вы сказать, идти о койгородский район и сысольский район республика коми, - вот дословно читать: "предлагать проект объединение указанный районный суд позволять перераспределять штатный численность судья районный суд с цель обеспечение их равномерный нагрузка, а также обеспечивать выполнение требование уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и реализовать конституционный право гражданин на рассмотрение дело в тот суд и то судья, к подсудность который оно относить закон". иметься в вид коллегия из три судья. так что такой "перераспределять штатный численность" и "обеспечивать равномерный нагрузка"? вы сказать, что в койгородский район незагруженный судья, а вот в сысольский районный суд они перегружать. значит, тот, кто попадать под этот перераспределение, чей дело попадать, из койгородский район быть ездить в сысольский район, для то чтобы там дело его рассматривать или он принимать участие - свидетель он или подследственный и так далее. вот к что это вести, вот в что наш аргументация: такой реорганизация вести не к формальный нарушение право, а к затруднение реализация этот правый. поэтому правильный мой товарищ, николай васильевич коломейцев, сказать: мы не мочь поддерживать такой законопроект и мы они никогда не поддерживать. не знать, какой у вы там аргумент по ростов, ну, если и быть где-то опечатка, я мочь вы тоже вспомнить тот опечатка, который мы возвращать президент, когда мы вместо один район забабахать здесь сразу в три чтение другой район, который ни сон ни дух не знать, что у он районный судебный система меняться полностью, и так далее. но я привлекать ваш внимание, уважаемый коллега, к то, речь идти о то, что мы надо, - наверное, нашасамай крупный фракция пускай проявлять инициатива в этот отношение, вернуться к этот реформа административный система. мы ведь когда-нибудь все-таки должный начинать нормально работать. мы ведь "правительственный часы" теперь по-новому быть проводить - отчет министерство быть тут слушать. и пора выходить министр, а человек, который владеть этот вопрос... ну, стыдно и как-то неловко они слушать - они вроде бы как расписываться в свой бессилие, о что-то говорить... а ведь если глубоко копнуть, они ведь действительно правый: они ни за что конкретно не отвечать. если мы с вы не наводить здесь порядок, вот как раз то, к что борис вячеславович призывать - в поддержка исполнительный власть, то я не знать, сколько еще продержаться наш экономика, она уже и так сейчас в довольно печальный состояние. больше не задерживать ваш внимание. такой законопроект мы не быть поддерживать, а вот тот законопроект - еще раз называть он номер: 255231-5 - мы обязательно поддерживать и быть настаивать, чтобы этот ценный инициатива быстро реализовать в государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр петрович, вы настаивать на заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "об упразднение койгородский районный суд республика коми". голосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 315 уголовный кодекс российский федерация". член совет федерация тулай просить рассматривать законопроект без свой участие. груздев владимир сергеевич, первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, докладывать о позиция комитет.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я надеяться, что законопроект, который я быть представлять, вызывать такой же бурный интерес, обсуждение. в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 315 уголовный кодекс российский федерация". законопроект предлагаться устанавливать уголовный ответственность гражданин за неисполнение вступать в сила приговор суд, решение суд или иной судебный акт, а равно за воспрепятствование их исполнение. следовать отмечать, что в настоящий время уголовный кодекс российский федерация прямо предусматривать уголовный ответственность гражданин за неисполнение судебный акт. так, к уголовный ответственность привлекаться гражданин за злостный уклонение от уплата по решение суд средство на содержание ребенок или нетрудоспособный родитель (статья 157 уголовный кодекс), за злостный уклонение от погашение кредиторский задолженность (статья 177 уголовный кодекс), за организация деятельность экстремистский организация (статья 2822 уголовный кодекс); за незаконный действие в отношение имущество, подвергать опись и арест либо подлежащее конфискация (статья 312 уголовный кодекс), за совершение побег из место лишение свобода, из-под арест или из-под страж (статья 313) и так далее. в действующий уголовный законодательство прописывать процедура по обеспечение исполнение приговор и иной решение суд. кроме то, в кодекс об административный правонарушение российский федерация содержаться ряд норма, предусматривать принятие мера в случай неисполнение гражданин решение суд. устанавливать административный ответственность гражданин за невыполнение законный требование судебный пристав, а также неисполнение или воспрепятствование исполнение судебный акт. федеральный закон "об исполнительный производство" за неисполнение гражданин судебный акт предусматривать как денежный взыскание в вид дополнительный сбор, так и обращение взыскание на имущество и иной доход гражданин. такой образ, действующий законодательство предусматривать ряд правовой норма, направлять на обеспечение исполнение гражданин судебный решение. введение дополнительный уголовный ответственность в отношение гражданин за неисполнение судебный решение повлечь неоправданный конкуренция между вводить и перечисленный норма по вопрос квалификация преступление и назначение наказание. у правовой управление аппарат государственный дума также иметься замечание юридико-технический характер. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, быть вопрос к докладчик? быть. рохмистров.
рохмистров м. с. ну, у я вопрос простой. наверное, к каждый депутат постоянно поступать обращение гражданин. больший часть это, конечно, касаться орган исполнительный власть, который игнорировать судебный решение, но в последний время, в частность, ко я поступать достаточно большой количество обращение по повод то, что уже и коммерческий организация просто игнорировать решение судебный инстанция, и ничто с они сделать нельзя. вот тот норма, который вы перечислять, они быть, но, к сожаление, как-то они работать так, что они никто не бояться, никто ответственность за неисполнение не нести. если посмотреть, то в москва, например, вы не находить ни один налоговый инспекция, против руководитель который не возбуждаться в год по один уголовный дело по неисполнение судебный решение. никакой ответственность никто не нести, я что-то не припоминать, чтобы какой-то коммерческий организация... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, отвечать, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, максим станиславович. действительно, закон и правоприменительный практика исполнение закон - это все-таки два разный вещь, и я казаться, что у мы быть нарушение в область исполнение закон именно в план исполнение судебный решение. но в данный случай хотеть вы сказать следующий: усиление уголовный ответственность, чрезмерный увеличение санкция не прямо пропорциональный исполнение этот судебный решение. нужно, я казаться, разбираться с каждый конкретный случай. оценивать этот практика, предлагать вводить такой дополнительный уголовный ответственность, законодатель никакой аргумент не приводить. если вы посмотреть его пояснительный записка, то вы из она не узнавать, что быть какой-то массовый рост неисполнение судебный решение. мы этот пока не наблюдать, мы, наоборот, наблюдать обратный тенденция - что идти сокращение случай, когда судебный решение не исполняться. поэтому на сегодняшний день мы не видеть необходимость как-то менять уголовный кодекс с точка зрение усиление ответственность.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир сергеевич. настаивать кто-то на выступление? настаивать рохмистров.
рохмистров м. с. что касаться данный конкретный законопроект, я сложно говорить в план то, необходимый он или нет, потому что у мы действительно много что декларироваться в законодательство в часть ответственность за неисполнение судебный решение. но вот относительно то, о что я спрашивать, я не получать четкий ответ, к сожаление, - что с этот проблема кто-то у мы собираться какой-то образ бороться. проблема реально существовать, это не единичный случай, и не видеть я, к сожаление, какой-то положительный изменение. то быть количество обращение, в частность, в адрес фракция лдпр в часть неисполнение судебный решение почему-то увеличиваться, постоянно увеличиваться количество такой обращение. мочь быть, потому, что фракция лдпр четко на они реагировать, направлять запрос и быть какой-то положительный сдвиг, а мочь быть, действительно быть тенденция к увеличение количество случай неисполнение судебный решение. к сожаление, если закон не работать и не исполняться тот требование, который предусматривать, это проблема закон, а не исполнительный власть. к сожаление, больший часть неисполнение судебный решение как раз мы наблюдать в часть исполнительный орган власть, когда тот или иной решение они просто игнорировать, либо находиться какой-то обходной путь, вроде как начинать исполнять, но меняться конфигурация. ну, в частность, взять тульский область, там в донский перекрывать улица, администрация что-то решать сделать, поставлять блок, человек подавать в суд, выигрывать в суд. ну, поменять конфигурация этот блок бетонный администрация и теперь говорить: а вот мы тип исполнять судебный решение, теперь здесь быть не рынок, а что-то другой, какой-то другой название. поменять свой распоряжение, но фактически судебный решение, который предписывать освобождать улица для движение, администрация не выполнять, и что? никто никакой ответственность не нести! быть новый технология так называть рейдерский захват, когда вокруг какой-то предприятие покупаться земля либо какой-то незначительный сооружение и прекращаться доступ на этот предприятие. приниматься судебный решение, что такой-то предприятие обеспечивать проход или доступ на тот или иной объект, а предприятие просто не обеспечивать, и все! ну просто не обеспечивать!приходить судебный пристав - обеспечивать проход, потом уходить судебный пристав опять закрывать проход. никакой факт то, что против этот предприятие либо против администрация возбуждаться уголовный дело, нету. у мы не предусматривать то, что чиновник, не исполнять судебный решение, отстранять от должность. нету такой факт! как работать, так и работать. а если они работать, они не нести никакой ответственность, как не исполнять судебный решение, так и не быть исполнять. о какой модернизация и о какой правовой государство мы вообще мочь говорить, если у мы и на закон плевать тот, кто должный соблюдать этот закон, собственно говорить. больший часть исполнительный власть являться инициатор этот законопроект. и собственно говорить, даже нормативный правовой акт правительство у мы, ну, извинять, зачастую противоречить федеральный законодательство. не работать в этот часть тот статья, который быть, потому что написать неоднозначно, потому что позволять какой-то путь уклоняться от этот вещь. поэтому я считать, что комитет по законодательство, как первый звоночек, должный принимать к сведение этот проблема и все-таки, наверное, посмотреть, как, какой образ можно усовершенствовать этот вещь - введение, мочь быть, дополнительный ответственность либо ответственность тот, кто обязанный наблюдать за этот ответственность, но не наблюдать. если быть неисполнение судебный решение, то должно быть либо уголовный дело, либо конкретный применение какой-то определенный санкция, а то у мы взять штраф 200 рубль или 2 тысяча рубль, и все, и на это дело закрываться - штраф уплачивать. ну, я сегодня, сейчас только ответ из прокуратура прочитывать на запрос, который перед новый год отправлять, по неисполнение судебный решение: да, быть устанавливать факт, но товарищ заплатить штраф 2 тысяча рубль и как бы все, основание для возбуждение уголовный дело нет. а он как не исполнять судебный решение, так и не исполнять. в этот часть не работать мера, предусматривать в уголовный кодекс, на который докладчик ссылаться, поэтому я считать, что крайне необходимо усовершенствовать это, вводить совершенно однозначный мера - не штраф, а уголовный дело с реальный срок. если этот субъект неисполнение судебный решение работать в орган исполнительный власть - освобождение от занимать должность, разрыв контракт. совершенно однозначный должный быть мера, чтобы человек, который не исполнять законодательство, нарушать федеральный закон, а то более не исполнять судебный решение, не мочь работать в орган исполнительный власть либо в орган избирать, быть глава либо район, либо муниципалитет, не мочь осуществлять властный полномочие, если он сам не исполнять этот решение. то быть я считать, что какой-то дополнительный мера вводить необходимо, если мы с вы собираться строить так называть правовой государство, если мы с вы собираться модернизировать государство. никакой модернизация не получаться, если как на закон, так и на судебный решение у мы плевать и плевать до сей пора. и каждый депутат, который работать в свой регион, наверное, мочь рассказывать множество история, когда даже при наличие исполнительный лист с этот исполнительный лист рекомендовать пойти в помещение неизвестный архитектор, повесить там на стенка и любоваться. в этот часть необходимо ужесточать ответственность или прописывать она совершенно однозначно, чтобы нельзя быть игнорировать, потому что ни в один, наверное, страна мир нет чиновник, против который возбуждать уголовный дело по неисполнение судебный решение, а они совершенно спокойно продолжать работать и исполнять свой обязанность, точно так же не исполнять в дальнейший решение суд. я считать, что если комитет сам не сделать, то, наверное, все-таки другой фракция выходить со свой инициатива, иначе мы опять быть слушать рассказ о то, что у мы все уменьшаться число случай неисполнение судебный решение. на наш взгляд, оно только увеличиваться. поэтому фракция, наверное, не быть поддерживать законопроект, но надеяться, что комитет этот проблема все-таки какой-то образ начинать решать. спасибо.
председательствующий. ну, прозвучать масштабный, восьмиминутный выступление максим станиславович. я думать, комитет быть отвечать. пожалуйста, груздев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я по час следить, восемь.
груздев в. с. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что в наш комитет работать в тот число и представитель фракция лдпр. быть бы неплохо, если бы он посещать заседание наш комитет, потому что на наш заседание мы очень подробно обсуждать тот или иной проблематика. если максим станиславович посмотреть пояснительный записка, ознакомляться с она много детально, то он увидеть, что указанный законопроект никак не решать проблема реализация исполнение судебный решение. мы быть очень приятно удивлять, если фракция лдпр и максим станиславович подготовить мы свой предложение, который мы мочь бы более детально и конкретно рассматривать на заседание наш комитет, действительно направлять на усиление ответственность лицо, который обязывать исполнять судебный решение. поэтому мы ждать, максим станиславович.
председательствующий. спасибо. представитель президент? не настаивать. представитель правительство? также не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 315 уголовный кодекс российский федерация", первый чтение. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 157 уголовный кодекс российский федерация и статья 5.35 кодекс российский федерация об административный правонарушение". также тулай просить рассматривать без свой участие, позиция комитет излагать депутат груздев.
груздев в. с. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 157 уголовный кодекс российский федерация и статья 5.35 кодекс российский федерация об административный правонарушение". необходимо отмечать, что указанный законопроект устанавливаться ответственность за злостный уклонение от уплата средство на содержание ребенок, а также нетрудоспособный родитель. и необходимо отмечать, что данный ответственность иметь свой специфика. в связь с это назначать наказание не должно освобождать виновный от обязанность содержать или препятствовать это. применение к осужденный такой вид наказание, как лишение свобода, не быть способствовать повышение материальный благосостояние осужденный, а значит, и тот лицо, который он обязывать содержать. такой образ, принятие законопроект в представлять редакция мочь воспрепятствовать реализация принцип восстановление справедливость и ухудшать положение как ребенок, так и нетрудоспособный родитель. в случай отсутствие у подсудимый основный место работа он мочь быть назначать наказание в вид исправительный работа, а работать подсудимый мочь быть назначать обязательный работа. исполнение указанный вид наказание позволять производить из заработный плата удержание в счет погашение задолженность по алименты, обеспечивать интерес потерпевший. следовать также иметь в вид, что в случай злостный уклонение осужденный от отбывание обязательный или исправительный работа данный вид наказание мочь быть заменять лишение свобода. такой образ, дополнение статья 157 уголовный кодекс российский федерация, связывать с наказание в вид лишение свобода, представляться нелогичный. кроме то, 29 октябрь 2008 год государственный дума быть отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", в который тот же законодатель предлагать включать в качество санкция часть первый и второй статья 157 уголовный кодекс наказание в вид лишение свобода срок на один год. правительство российский федерация не поддерживать принятие данный законопроект. с учет информация, предоставлять вы, уважаемый коллега, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать отклонять указанный проект федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть - депутат романов и депутат плетнев. депутат романов, пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый владимир сергеевич, быть ли какой-то статистика? то, что у мы в сфера семья крайне неблагополучный, сомнение нет. то, что кризис обострять в тот число и эгоизм, - это ведь часть проблема, связывать с реальный положение и работать, и неработающий гражданин, ребенок. так каков статистика, чтобы знать, сколько алиментщик платить, сколько не платить, какой доля уклоняться? вообще, хоть пара цифра приводить и охарактеризовать.
груздев в. с. уважаемый валентин степанович, четкий статистика, который я мочь бы вы приводить по итог 2009 год, у мы нет. хотеть сказать следующий. исполнение обязательство по уплата алименты в 2009 год действительно по сравнение с предыдущий год ухудшаться, но введение уголовный ответственность в вид лишение свобода точно не улучшать жизнь тот человек, который должный получать алименты. действующий редакция уголовный кодекс, действующий вид наказание достаточный для то, чтобы привлекать к уголовный ответственность. я в свой доклад сказать, что в тот случай, если человек уклоняться, скажем, от исправительный работа либо обязательный, он мочь быть в тот число привлекать к уголовный ответственность и помещать в место не столь отдаленный. но вводить сегодня дополнительный санкция в 157-ю статья - это значить давать возможность суд выносить этот решение. но опять же статистика - вы она, в общий-то, известный - показывать, что часто суд, иметь три или четыре альтернативный вид наказание, почему-то выбирать самый суровый. почему? это вопрос, наверное, не к мы, а к правоприменитель, к судебный система. мы в данный случай пока не видеть необходимость усиливать уголовный ответственность. спасибо.
председательствующий. депутат плетнев.
плетнев т. в. владимир сергеевич, я с вы согласный в тот план, что, действительно, если мы быть для злостный алиментщик ужесточать наказание в вид заключение они под стража на долгий срок, это не улучшать положение ребенок и тот семья, который он должный платить. но проблема оставаться, и проблема очень серьезный, поверять, и к вы, как к депутат, наверное, такой обращение быть, и к мы. что думать комитет по такой повод? мы бы вносить законопроект, но вы же знать, что все, что вносить мы, или отдельный депутат, или фракция, - это все обязательно быть потом выбрасывать в корзина, напрасный труд. а предложение все-таки такой, чтобы государство взять на себя ответственность выплата определенный сумма на срок, пока разыскиваться злостный неплательщик, когда он быть находить и быть проводить суд, который заставлять он это делать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. к сожаление, владимир сергеевич не являться автор данный законопроект, то не менее вопрос задавать, такой, на перспектива.
груздев в. с. уважаемый тамара васильевна, вы, наверное, прекрасно знать, что размер алименты определяться в каждый случай индивидуально, поэтому устанавливать какой-то минимальный сумма... в каждый регион, в каждый конкретный семья все очень индивидуальный. опять же мочь вы из судебный практика приводить пример. бывший супруга один из предприниматель обращаться в суд с иск о раздел имущество, и сумматолько государственный пошлина - только государственный пошлина! составлять 213 миллион рубль. она проигрывать этот суд и сегодня иметь судебный решение о то, что она должный компенсировать этот 213 миллион рубль в доход государство. такой средство она, конечно, не иметь, и у она находиться на попечение в тот число несовершеннолетний ребенок. это как раз тот пример, когда закон не мочь быть исполнять в принцип. поэтому мы не мочь взять и предлагать какой-то система, равный для все. и опять же в данный случай мы с вы рассматривать поправка к уголовный кодекс, а то, о что вы говорить, - это все-таки касаться расходный часть федеральный бюджет, и, наверное, другой комитет тоже должный этот вопрос заниматься. вопрос быть риторический, но ответ я вы давать.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать. депутат решульский и депутат афанасьев. пожалуйста, депутат решульский сергей николаевич. напоминать депутат, что по регламент в среда мы заканчивать рассмотрение вопрос, который начинать.
решульский с. н. мы и так они, наверное, заканчивать. я не согласный с тот аргумент, который звучать с трибуна и даже в какой-то степень звучать в вопрос мой товарищ, коллега. мы с вы все должный знать и, я надеяться, знать, что статья 157 уголовный кодекс предусматривать ответственность за злостный уклонение от уплата средство на содержание ребенок или нетрудоспособный родитель. к сожаление, владимир сергеевич в ответ на вопрос мой товарищ не смочь приводить статистика. так я вы говорить, что по этот 157-й статья предусматривать как обязательный и исправительный работа, так и арест, однако, к сожаление, суд это практически не пользоваться, а применение исправительный работа затруднять в связь с то, что подсудимый по дело этот категория зачастую не работать. семья - ребенок либо родитель - так и не получать ни материальный, ни какой-либо другой содержание, вообще ничто не получать, а тот, кто натворить весь это, так и продолжать вести разгульный образ жизнь, уклоняться, просто скажем. поэтому то, что предлагаться в этот законопроект, - это превентивный мера, и это правильный сказать. это мера для то, чтобы все знать, что каждый за свой дело, действие должный нести ответственность. я не знать, почему противиться комитет в этот дело, противиться поддерживать этот законопроект. я казаться, что принятие такой закон давать бы хотя бы психологический, моральный... ну, не удовлетворение, а какой-то моральный компенсация этот пострадавший, прямо говорить, семья - ребенок либо родитель, чтобы сосед, другой лицо знать, что если так поступать, то загреметь на три год и отбывать срок в колония либо в тюрьма - не знать, где они быть содержаться, - и так далее. я считать, что такой мера должный действовать, это крайне необходимо, чтобы с детский год все прекрасно понимать, что должно быть чувство ответственность как за свой ребенок, так и за свой родитель. если до кто-то это сегодня не доходить, то быть приучать силовой, волевой порядок к нормальный образ жизнь. наш фракция поддерживать законопроект. я только очень жаль, что сам автор почему-то застесняться и не выходить с этот законопроект на трибуна. я считать, что в нынешний ситуация, то более когда мы только и видеть на экран телевизор, как от это уклоняться и как заниматься совсем другой дело, этот законопроект быть бы какой-то такой красный светофорный сигнал: мол, стоять, прежде чем что-то натворить, подумать, чем это для ты заканчиваться. надеяться, что принятие такой закон как-то приостанавливать бы этот шквал безответственность, который нарастать в наш страна. спасибо.
председательствующий. афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в. уважаемый коллега, к сожаление, мы вынужденный признавать (я думать, многие из вы поддерживать это мнение), что система взимание алименты, который существовать сегодня в современный россия, - это система прежде все унижение родитель и ребенок, который являться получатель такой пособие. к сожаление, механизм взимание этот алименты давать постоянный сбой. валентин степанович, цифра существовать. за последний два год количество такой исполнительный документ, то быть тот, по который уже проходить суд и по который нужно взимать алименты через соответствующий орган, увеличиваться практически на миллион. если в 2008 год они быть свыше 2 миллион, то только за первый полугодие 2009 год такой исполнительный документ у пристав на рука быть уже 1,5 миллион. понятно, что даже решение суд не побуждать горе-родитель гасить свой долг перед ребенок, и система работа пристав в этот отношение тоже, в общий-то, не давать конкретный результат. думать, что даже статистика, который я здесь приводить, ссылаться, кстати, на заключение комитет по дело женщина, не соответствовать действительность, потому что практически такой же количество родитель не обращаться за взимание алименты со свой бывший второй половина, потому что они понимать, с что сталкиваться: они сталкиваться с унижение, с оскорбление со сторона второй родитель. да, государство вынести решение, что ты должный платить свой ребенок такой-то сумма, но помогать взимать этот сумма, даже обозначать через суд, не смочь, потому что не работать этот механизм. хотеть сказать, что тот, кто хотеть помогать свой ребенок, безусловно, и так помогать, без всякий решение суд, а если дело доходить до суд, значит, уже существовать какой-то непреодолимый противоречие. и как раз один из причина такой противоречие являться тот родитель, который не хотеть выплачивать алименты. к сожаление, гуманный отношение - а у мы действительно гуманный отношение к должник, к неплательщик, - попытка создавать оптимальный условие, для то чтобы якобы давать возможность делать выплата на содержание свой ребенок... этот попытка проваливаться. законодательный инициатива калининградский областной дума - это, на мой взгляд, как раз порыв сказать, что, ребята, больше так нельзя, мы не мочь больше терпеть, мы должный либо предотвращать такой преступление... а это действительно преступление, потому что по конституция родитель обязывать содержать свой несовершеннолетний ребенок, вместо это он создавать он сложный условие для жизнь, он ставить его жизнь под удар, и этот преступление. и калининградский областной дума говорить: либо давать предотвращать, либо давать наказывать за то, что он отказываться выполнять свой обязанность. а ребенок гарантировать конституция вот этот обязанность содержание он со сторона родитель. нельзя соглашаться с мнение, что лишение свобода - это несоразмерный наказание за такой преступление. думать, что многие, кто так считать, заблуждаться, потому что, наверное, нужно испытывать на себя то унижение и то хамство со сторона второй родитель... нужно увидеть глаз ребенок, который не понимать, почему его папа или мама не приходить к он, почему они не помогать он материально, почему они постоянно оскорблять друг друг, когда разговор заходить о его содержание. как измерять, как подсчитывать вот этот наносить моральный вред? когда этот ребенок вырастать, какой быть отношение в его семья? поэтому нельзя говорить, что такой наказание - лишение свобода - несоизмеримо с сам преступление. я думать, что мы должный все-таки обращать внимание на то, что быть завтра, и в тот число на то, что быть завтра с тот ребенок, который сегодня испытывать такой негатив со сторона один из родитель. мы с вы в этот вопрос сталкиваться с два проблема. первый проблема - это отсутствие понятие человеческий ценность. и второй проблема, глобальный проблема для современный, наверное, государство, и особенно для россия, - это слабость государство в защита интерес несовершеннолетний. я думать, что, конечно, лишение свобода подстегнуть половина должник исполнять, так сказать, через губа то, что он присуждать суд. половина тот, кто забывать о существование свой ребенок и еще не осуждать суд, потому что второй родитель не обращаться с иск, наверное, вспомнить о то, что у они быть ребенок, и быть все-таки материально помогать свой малыш. но думать, что сегодня приходить время в вопрос отношение к ребенок вообще поставлять точка. почему российский ребенок постоянно сопровождать по жизнь чувство вина за то, что он рождаться в наш государство? государство должно все-таки взять забота обо весь ребенок на себя. где так называть государственный алиментный фонд? он пытаться создавать еще в последний год существование советский власть, но он так и не быть создавать. ведь создание этот государственный алиментный фонд, к сожаление, должно быть быть реализовать еще вчера! мы должный обеспечивать защита ребенок, он должный чувствовать защита со сторона государство. если мы хотеть воспитывать настоящий защитник (или защитница) свой родина завтра, мы должный сегодня обеспечивать он этот защита. ребенок должный знать, что в какой бы жизненно трудный условие он ни оказываться, государство первый вставать на его защита, государство первый помогать он и его родитель выходить из этот трудный ситуация. государство должно помогать он материально, а потом уже разбираться с то родитель, который не платить он алименты, а мочь быть, оно вообще прощать алименты этот горе-родитель. самый страшный в этот ситуация, что у многие проблема с финансы-то и не существовать, существовать другой проблема - отношение к свой потомство. некоторые не испытывать абсолютно никакой финансовый проблема. просто из собственный практика сказать вы, что быть человек, который получать приличный для регион зарплата - 25, 30, 40 тысяча, - но они просто не хотеть оказывать материальный помощь свой ребенок, считать, что он мама или папа достаточно получать, чтобы в одиночка содержать они общий малыш. орган опека тоже должный вмешиваться в этот процесс. по закон они должный со свой сторона, если даже видеть, что один из родитель, воспитывать ребенок, иметь нормальный материальный положение, не обращаться в суд в защита интерес право ребенок и не взимать с другой родитель алименты, - они должный подключаться и выставлять в защита ребенок такой иск по отношение ко второй родитель, который не хотеть платить, уклоняться от алименты или вообще не общаться со свой семья. но орган опека, к сожаление, не хотеть вмешиваться в этот процесс и вести себя пассивно. сегодня, например, - я думать, что многие из вы смотреть выпуск новость, - я повергать в шок то, что происходить в ставропольский край. наш пристав сфотографировать ребенок, который родитель задолжать алименты, и вывесить на баннер в город лицо этот ребенок с призыв вспомнить о свой ребенок. но наш чиновник, как всегда, пойти по самый простой путь: они в очередной раз унижать ребенок, самый незащищенный человек, наверное, на земля, и, в общий-то, можно сказать, поставлять он под удар, предавать огласка конфиденциальный информация. теперь каждый прохожий, кто этот ребенок мочь что-нибудь не понравиться, мочь он сказать: "ты идти, безотцовщина", - потому что его фотография висеть в центр город. вместо то чтобы повесить фотография должник!.. видеть ли, у они проблема: они должный взять у этот должник разрешение на то, чтобы использовать он образ в этот социальный реклама. ничего себе! а фотография ребенок, который отец должный платить алименты, можно повесить! можно в очередной раз просто унижать человек и растаптывать. у мы получаться интересный ситуация. один орган - это орган опека - вообще не знать, возникать такой ощущение, сколько существовать ребенок, который не получать алименты, сколько ребенок вообще где-то бегать и как они жить, не хотеть они помогать. другой орган не мочь они защищать, это касаться пристав, потому что нет механизм взимание этот алименты, особенно если человек уклоняться, скрывать свой доход или прятать свой имущество. а мы, депутат, тоже, наверное, уклоняться, вместо то чтобы защищать они, принимать более жесткий закон. раз мы такой гуманный в отношение преступник (а неплательщик алименты - это преступник), давать быть гуманный и в отношение наш ребенок. здесь единственный выход - создавать государственный алиментный фонд. по данный же закон конкретно, я думать, каждый... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, истекать десять минута, отводить для выступление в рамка наш регламент. с заключительный слово собираться выступать владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, уважаемый коллега. я очень рад, что изменение, который предлагаться вносить в уголовный кодекс, действительно всколыхнулиинтерес к такой очень важный проблема. я думать, что этот проблема отдельный тема для обсуждение на парламентский слушание. что же касаться непосредственно правый, я хотеть бы напоминать сергей николаевич решульский, что месяц назад в этот же зал он критиковать наш комитет, что долго мы все-таки не вводить обязательный работа, говорить, что это действительно очень правильный, хороший вид наказание. сейчас же, выступать по данный законопроект, он говорить о то, что, ну, да, предусматривать уголовный ответственность в вид обязательный, исправительный работа, но не назначаться же они. если не назначаться, сергей николаевич, то потому, что нет у мы арестный дом, мы не создавать арестный дом за пять год, так и не происходить создание этот арестный дом. а не назначать исправительный и обязательный работа потому, что местный власть не мочь организовывать место для проведение подобный род работа. месяц назад мы с вы говорить, что быть все равный принимать такой закон, который быть подталкивать местный власть, чтобы они начинать все-таки организовывать такой вид работа. и для злостный неплательщик это действительно быть очень хороший воспитательный момент, когда все увидеть, как этот богатенький папа мести улица по вечер, с 18-ти до 22-х, около тот дом, где проживать он бывший жена и ребенок. и я считать, что тот три вид наказание, который сегодня предусматривать, они достаточный. в тот случай, если обязательный исправительный работа злостно не исполняться, мы мочь человек привлекать к уголовный ответственность в вид лишение свобода. но, вводить сразу наказание в вид лишение свобода за неуплата алименты, мы точно не решать вопрос обеспечение деньги тот человек, который в они нуждаться. и при это мы создавать совершенно другой проблема - проблема криминализация наш общество, потому что суд быть легко выносить решение о лишение свобода, нежели об обязанность местный орган власть организовывать исправительный либо обязательный работа. я все-таки призывать коллега из весь фракция не поддерживать указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, состояться обсуждение. я видеть, у решульский высветиться "по ведение". я давать вы слово после голосование. или вы по этот закон хотеть выступать по ведение? но только по ведение, сергей николаевич, я знать, вы человек опытный, не дурить мы. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. да нет, я дурить не быть никто, я же не в ваш адрес говорить, я просто владимир сергеевич как раз и говорить, что арестный дом нет, что исправительный работа не назначаться, вот о что я говорить. поэтому давать сначала сажать, а потом быть арестный дом создавать.
председательствующий. понятно. ну вот сейчас и решать, быть сажать или нет, в зависимость от то, как проголосовать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 157 уголовный кодекс российский федерация и статья 5.35 кодекс российский федерация об административный правонарушение", первый чтение. пожалуйста, голосовать, коллега. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 13 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
отклоняться. спасибо за работа! хороший вечер вы, коллега. до свидание, до пятница! 
