15 январь 2010


здание государственный дума. большой зал. 15 январь 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 41 сечь.)
присутствовать 427 чело.        94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 15 январь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
корниенко а. в., фракция кпрф. корниенко алексей викторович по карточка куликов. борис вячеславович, просить записывать я на "час заявление". спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я бы хотеть, чтобы наш комитет по международный дело уделять много внимание гаагский трибунал и тот факт, что скоро начинаться судебный процесс против шешель - лидер сербский радикальный партия. это партия патриот сербия, который выступать против оккупация, против предоставление независимость косово. мочь быть, надо общественный защитник от россия выставлять. так быть с милошевич: мы помогать он, выезжать делегация, встречаться в гаага. информационно в любой случай вопрос подымать. наш делегация поехать в совет европа - там этот вопрос подымать и в январь, и в апрель. и потребовать, чтобы наш мид и наш руководство много не давать согласие на продление полномочие этот трибунал - его срок заканчиваться в этот год. этот решение совет безопасность, мы иметь там право голос, и, если мы не поддерживать продление его работа, он прекращать свой работа и все поехать домой. в основной это быть борьба с серб, с православный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр. просить давать протокольный поручение комитет по охрана здоровье и комитет по безопасность запрашивать в роспотребнадзор и росздравнадзор реальный информация о количество человек, погибший или становиться инвалид в результат употребление тонизирующий напиток "ягуар". этот алкогольный коктейль содержать огромный доза кофеин, ароматизатор, краситель и консервант, запрещать во весь цивилизованный мир. лондонский торговый марка "хэппи лэнд", рекламировать гремучий смесь химикат, обещать наш молодежь заряд бодрость на два жизнь, видимо, путать россиянин с индийский молодежь, верить в переселение душа. употребление "ягуар", или "яга", вести к разрушение сердце, нервный система, желудок, печень, смерть от рак. уже сегодня в больница фиксироваться случай гибель от передозировка этот напиток. необходимо пресекать действие делец, для который прибыль от здоровый молодежь россия весьма эфемерный и откладывать по время, а прибыль от наркококтейль... (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, первый вопрос: где наш право на выступление до пять минута по актуальный вопрос, о который мы договариваться? почему-то до сей пора этот решение не принимать. и второй вопрос, вернее, просьба и официальный обращение к президент российский федерация, к администрация президент и к наш комитет по дело федерация и региональный политика по повод преступный халатность и бездействие руководство санкт-петербург по благоустройство город, по уборка снег, потому что в город складываться чрезвычайный ситуация: снег не убираться, со весь дом свисать сосулька в вид сталактит два- и трехметровый, пятнадцать человек погибать от падение сосулька, пятьсот пострадавший. где ответственность за преступный халатность и бездействие городской власть? поскольку, по свидетельство очевидец, ситуация в город по завал снег и сосулька... (микрофон отключать.)
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция кпрф. да, спасибо. борис вячеславович, я хотеть бы поддерживать предложение владимир вольфович жириновский по повод этот гаагский трибунал. это первый момент. и второй момент. вот у мы сегодня очень важный вопрос под пункт 21.1-21.7, они касаться приватизация жилье. я бы просить, мочь быть, действительно мы они поставлять на фиксированный время? о что речь идти? сегодня в связь с военный реформа многий военный городок, попросту говорить, передаваться муниципал, и человек, офицер и прочий, который там проживать, не успевать приватизировать то жилье, который у они во владение, в пользование находиться, и получаться так, что они не в равный, в ущемлять условие находиться по отношение ко весь другой гражданин. мочь быть, действительно здесь стоять?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. по весь вероятность, это пункт 6.1-6.7?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я просто хотеть сказать, что у я в документ 21-й пункт не иметь альтернативный вариант, а 22-й иметь три. 6.1-6.7? все. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, просить поддерживать протокольный поручение комитет по бюджет и налог. о что речь? 13-го число большинство государственный дума проголосовать за лишение слово депутат рябов. он поставлять вопрос о наличие в москва у множество регион роскошный офис и представительство. поблагодарить еженедельник "аргумент и факт", который почти в этот же день давать большой репортаж с фотография, с цифра. поэтому мы надо разбираться, какой же затрата нестись из бюджет. и второй. вчера я приходиться на радиостанция "FМ-99" выступать в прямой эфир. журналист терзать я вопрос о то, зачем нужный крупный федеральный ведомство, мчс, министерство оборона и другой, импортный дорогостоящий машина - "лексус", "мерседес" и так далее. поэтому суть протокольный поручение - запрашивать информация... (микрофон отключать.)
председательствующий. комаров наталья владимировна, пожалуйста.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, долгий время, с начало 90-х год, не решаться проблема использование для рыболовство суд, построить под гарантия правительство российский федерация. в настоящий время ситуация обостряться также в связь с то, что срываться выполнение соответствующий поручение вице-премьер виктор алексеевич зубков. информировать коллега о то, что комитет по природный ресурс, природопользование и экология совместно с депутат от камчатка ирина ярова заниматься этот проблема. тот, кто она интересовать, мочь обращаться в комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, просить записывать владимир вольфович жириновский и я на "час заявление". это первый. второй. уважаемый коллега, как вы знать, недавно на украина с подача ющенко некоторый покойник осуждать за якобы голодомор, который россия вести в отношение украина, по их мнение. весь это происходить потому, что мы весь это с рука спускать этот товарищ. и я думать, что тот же самый комитет по международный дело, по дело снг должный просто-напросто взять и распечатывать приказ степан бандера, который касаться уничтожение еврейский меньшинство на территория западный украина, давать весь это в пресса и потом спрашивать: а какой, собственно, моральный право иметь этот человек с глиняный лицо рассуждать о голодомор, хотя они там у себя, на украина, возвеличивать человек, который принимать участие в уничтожение еврей? у мы это не делаться, поэтому надо активно этот вопрос заниматься.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, сегодня сотня тысяча семья стоять в очередь на квартира и сотня тысяча высококвалифицированный специалист - это инженер, рабочий, ученый и другой - вынужденный бросать свой работа и идти работать на рынок, в магазин и так далее. страна терять миллиард и миллиард рубль от недоиспользование их опыт и знание. я просить поручать комитет по строительство сделать запрос в правительство о то, когда же в россия начинаться широкий строительство социальный жилье. пока разговор так и оставаться разговор, мы о модернизация говорить, а для человек ничто не делать.
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. я поддерживать коллега иванов: пора разбираться и наш соответствующий структура активно выступать против, прямо сказать, русофобский политика и античеловечный деятельность на украина. и у я протокольный поручение комитет по экономический политика. многие, наверное, ознакомляться с публикация в "российский газета" выступление экс-премьер примаков в "меркурий-клуб", где он охарактеризовать четыре стратегический провал команда путин, становиться кризисогенный фактор. известно, что один из антикризисный мера правительство быть решение о поддержка триста ключевой предприятие. мы помнить, как недавно премьер при посещение один из такой предприятие вдруг выяснять, что антикризисный поддержка до он не доходить. с аналогичный ситуация я сталкиваться в краснодар. до группа станкостроительный предприятие "седина", который тоже включать в этот список триста, за весь год, оказываться, доходить только 10 миллион кредитный ресурс. просить запрашивать в правительство информация о конкретный объем финансовый и другой поддержка каждый из предприятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. куликов олег анатольевич, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. по карточка куликов - депутат плетнев. уважаемый коллега, мы с вы недавно принимать закон, о который тоже много спорить, - это закон о равный доступ к средство массовый информация. наш фракция предупреждать, что это быть закон не о равный доступ, а о запрет выступление депутат. так оно и получаться: сейчас ни "пятый канал", ни вгтрк, ни региональный средство массовый информация больше не давать мы ни пять, ни семь, ни восемь минута, а если и спрашивать что-то, то только по телефон - как глухой со слепой разговаривать. поэтому я просить бы давать протокольный поручение комитет по информационный политика: выяснивать, какой возможность теперь мы иметь для выступление, чтобы общаться со свой избиратель.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! никто не возражать против заявлять президент российский федерация модернизация, но как расценивать действие министерство оборона, фсб, мвд, который при наличие аналог в российский федерация закупать в израиль, причем у фирма, который публично признавать замешать в несколько международный коррупционный скандал, беспилотник? я просить комитет по безопасность запрашивать в правительство информация о соответствие этот действие интерес национальный безопасность россия. и второй протокольный поручение - комитет по экономический политика. председатель счетный палата в ряд сми заявлять, что у они быть информация о то, что многий крупный российский фирма, получать государственный преференция и льготный кредит, осень 2008 год на досрочный или внеочередной собрание акционер принимать соответствующий решение и получать колоссальный дивиденд. просить разбираться и проинформировать депутат.
председательствующий. пожалуйста, беляк антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо. уважаемый коллега, я думать, все хорошо помнить, как на старт эскалация российский-грузинский отношение мгновенно действовать наш правоохранительный орган: в течение несколько день быть арестовывать весь криминальный этнический лидер, закрывать до куча еще и весь ресторан грузинский кухня и даже крупный предприятие, где хотя бы кто-то из акционер быть грузин. вдруг вчера читать концепция антиалкогольный программа: десять год мы давать правоохранительный орган на то, чтобы разбираться с нелегальный алкоголь. это что? это просто какой-то оскорбление правоохранительный орган! они суметь это сделать за неделя или за два. у мы все сто предприятие, который выпускать водка для весь страна. значит, мы что, не мочь разбираться с этот третий смена? журналист центральный канал заходить и видеть, как она разливать. предлагать принимать протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство: запрашивать в мвд и федеральный служба по алкогольный рынок информация о то, какой мера... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. вчера федеральный казначейство обнародоваться на свой сайт итог исполнение бюджет за одиннадцать месяц 2009 год, фактически за год. правительство проваливать выполнение утверждать закон расход более чем на 1 триллион рубль. так, по дорожный хозяйство из 240 миллиард не осваивать 64 миллиард, по жкх из 150 миллиард остаток 50 миллиард, по образование из 400 миллиард в остаток 89 миллиард, по здравоохранение из 350 миллиард не осваивать 90 миллиард и так далее. такой экономия вести к деградация бюджетный инфраструктура страна, разрушение дорога, закрытие больница и школа, почтовый отделение. об это постоянно писать избиратель. в 2010 год дума необходимо незамедлительно налаживать парламентский контроль за исполнение... (микрофон отключать.)
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! наверняка вы уже знать, что в последний день прошедший год правительство российский федерация принимать специальный постановление и приравнивать курительный смесь к наркотик. теперь любитель бизнес на порок и продавец смесь понести уголовный ответственность в вид лишение свобода на срок от три до восемь год. не умалять заслуга правительство, сказать все же о скромный роль государственный дума и совет федерация, который повлиять на принятие такой решение. в результат дружный, сплоченный, единодушный работа депутат весь фракция и член совет федерация, а главное - жесткий линия, который постоянно проводить председатель оба палата сергей миронов и борис грызлов, мы получать такой результат. здесь нет никакой политика, ничто, кроме здравый смысл, ответственность, неравнодушие и стремление создавать необходимый условие в цель сохранение жизнь и здоровье молодой поколение. но несмотря на оптимизм, проблема все же не решать. глава наркоконтроль виктор иванов говорить о семь миллиард доза героин, который ежегодно... (микрофон отключать.)
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, еще в июнь я быть оглашать на заседание государственный дума депутатский запрос о нецелесообразность ликвидация прославленный учебный центр "выстрел". тогда комитет по оборона пояснять, что весь это делаться в рамка реформирование, формирование новый облик вооруженный сила. проходить полгода. я снова получать письмо от житель город солнечногорск, офицер и жена военнослужащий, который с боль писать, что помещение бывший учебный корпус курс "выстрел" превращать в руины. я просить давать поручение комитет по оборона запрашивать в министерство оборона информация о то, зачем закрывать учебный центр, кто сегодня хозяин помещение, кто отвечать за разрушение помещение корпус учебный центр и как трудоустраивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, поддерживать выступление депутат в отношение то, что происходить перед выборы в украина. это какой-то фантасмагория из произведение кафка, когда черный выдаваться за белый, а белый за черный. происходить возвеличивание головорез из печально известный дивизия СС "галичина", сейчас начинаться недостойный возня по организация международный трибунал по вопрос голодомор. фактически перед выборы разыгрываться националистический карта, пытаться противопоставлять украинский народ русский народ. вообще говорить, это не мочь не волновать российский гражданин, но прежде все это вопрос сам украинец, и в интерес украинец, чтобы этот "помаранчевой" агония быстро заканчиваться. я поддерживать предложение, чтобы наш международный комитет обращать внимание на этот проблема. спасибо.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение комитет по охрана здоровье. в декабрь 2009 год минздравсоцразвитие рассылать в регион письмо о корректировка профиль высокотехнологичный медицинский помощь. из текст письмо следовать, что по несколько медицинский направление квота в 2010 год на высокотехнологичный помощь не быть. министерство здравоохранение и социальный развитие заявлять, что перечисленный направление быть профинансировать, но только по другой статья бюджет. но в этот случай финансирование не быть адресный и не быть зависеть от количество больной, а это означать, что у многие тысяча россиянин не оставаться шанс получать поддержка в лечение за счет государство. просить комитет по охрана здоровье запрашивать в минздрав информация о целесообразность разрушение действующий отлаживать система предоставление адресный квота на ВМП по этот направление. спасибо.
председательствующий. железняк сергей владимирович.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить записывать депутат вяткин и я на "час заявление". спасибо.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". у я протокольный поручение комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. уважаемый депутат, недавно китай посещать глава центральный агентство по развитие, инвестиция и инновация киргизия максим бакиев. это сын президент республика, человек, который, по суть, определять весь экономический политика в этот страна. в ход свой визит он предлагать китайский сторона инвестировать средство, как вы думать, куда? в камбаратинский гэс-2 и в предприятие "дастан". хотеть напоминать, что этот предприятие быть обещать российский сторона в обмен на кредит, часть который мы передавать уже киргизия, на погашение долг. просто говорить, после манас и пробуксовка вопрос о размещение наш часть в ош это мы третий такой подарок преподносить руководство киргизия. я казаться, этот следствие то, что мы никак не мочь выстраивать жесткий, конкретный политика наш на постсоветский пространство, в тот число в центральный азия. я не удивляться, если со время оказываться, что в ош быть размещать не российский база, а американский. американец проявлять тоже большой интерес к это стратегически важный объект... (микрофон отключать.)
председательствующий. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый депутат, у мы год назад лидер "единый россия" владимир владимирович путин сказать налоговый служба, что он не позволять кошмарить бизнес. вот сегодня у мы многий человек говорить, что мы начинать выходить из рецессия, но, к сожаление, то, что сегодня практика неправомерный начисление налоговый задолженность федеральный налоговый служба получать широкий распространение, приводить к то, что в 80 процент случай банкротство предприятие инициироваться налоговый служба. тот начисление, который делать еще более или менее живой предприятие, в близкий время приводить к то, что у мы предприятие быть вынуждать сокращать рабочий место и рецессия наш проваливаться настолько глубоко, что мы мочь получать серьезный социальный волнение. я понимать, что бесполезно давать какой-то протокольный поручение, но все-таки хотеться бы обращаться к фракция "единый россия", чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. воронов татьяна геннадьевна.
воронов т. г., фракция "единый россия". уважаемый коллега, сейчас идти активный подготовка к весенний выборы, и уже сегодня вызывать серьезный опасение количество нарушение, который допускаться лдпр при выдвижение кандидат и внесение документ в избирательный комиссия. число замечание по этот список во многий субъект уже сегодня составлять по несколько десяток. к пример, такой ситуация складываться в янао, в свердловский область, где замечание быть по двадцать девять кандидат из сорок пять. а в челябинский область вообще происходить раскол во время конференция и вносить параллельный список кандидат. быть случай выдвижение кандидат с непогашенный судимость. такой пренебрежение норма закон, этика, безусловно, получать правовой оценка и оценка избиратель в ход голосование. поэтому я обращаться к лдпр с просьба добиваться неукоснительный соблюдение норма закон... (микрофон отключать).
председательствующий. уважаемый коллега, по выступление. корниенко алексей викторович записываться на "час заявление". жириновский владимир вольфович выступать с заявление, призывать наш комитет по международный дело более внимательно относиться к ситуация, связанный с гаагский трибунал. селезнев валерий сергеевич - протокольный поручение два комитет: по охрана здоровье и по безопасность. оно сформулировать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. дмитриев оксана генриховна выступать с заявление. илюхин виктор иванович, по ваш вопрос уже мы отреагировать вчера на совет государственный дума. романов валентин степанович - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. готовить и раздавать в зал, обсуждать. комаров наталья владимировна выступать с заявление. иванов сергей владимирович записываться на "час заявление" и записывать жириновский владимир вольфович на "час заявление". и также обращаться к комитет по международный дело по вопрос орусофобский политика руководство украина. федоткин владимир николаевич протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. обухов сергей павлович протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. оно сформулировать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. плетнев тамара васильевна - протокольный поручение комитет по информационный политика. готовить и раздавать в зал, оно озвучивать. коломейцев николай васильевич - протокольный поручение комитет по безопасность (это по один тема) и протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. пожалуйста, готовить этот двапротокольный поручение и раздавать в зал. беляков антон владимирович протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. оно озвучивать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. коломейцев виктор андреевич, вы выступать с заявление и обращать внимание депутат на то, что необходимо более четко налаживать контроль за исполнение бюджет. я думать, что комитет по бюджет и налог слышать этот позиция и обращать на этот серьезный внимание. лекарев вера александровна выступать с заявление. апарина алевтина викторовна - протокольный поручение комитет по оборона. оно сформулировать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич - это быть позиция, заявление. мы он выслушивать. черкасов кирилл игоревич - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. озвучивать. готовить, раздавать в зал. железняк сергей владимирович записываться на "час заявление" и записывать вяткин дмитрий федорович на "час заявление". багдасаров семен аркадьевич - протокольный поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник. готовить, раздавать в зал. рохмистров максим станиславович выступать с заявление. безусловно, мы обращать внимание на этот заявление. воронов татьяна геннадьевна выступать с заявление. по ведение - лекарев вера александровна. пожалуйста.
лекарев в. а. уважаемый борис вячеславович, у я не заявление, а протокольный поручение, я просто не успевать сказать.
председательствующий. значит, по суть ваш заявление готовить протокольный поручение и раздавать в зал. уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. второй вопрос. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация сметанюк сергей иванович". доклад председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика александр иванович гуров. пожалуйста. с место. включать микрофон.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика выносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация сметанюк сергей иванович", подготовить на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие в связь с назначение на должность заместитель полномочный представитель президент российский федерация в уральский федеральный округ. у правовой управление по проект постановление замечание нет. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нет замечание? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. третий вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация", федеральный закон "о государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздание российский федерация", федеральный закон "о реклама". доклад первый заместитель председатель комитет по культура елена григорьевна драпеко. пожалуйста. с место. включать микрофон.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация", федеральный закон "о государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздание российский федерация", федеральный закон "о реклама" по вопрос ограничение оборот продукция, услуга и зрелищный мероприятие сексуальный характер, вносить в государственный дума в декабрь 1996 год, принимать государственный дума во второй чтение в февраль 1998 год. законопроект быть подготовить пакет с проект федеральный закон "о государственный защита нравственность и здоровье гражданин и об усиление контроль за оборот продукция сексуальный характер", который быть мы принимать и затем отклонять президент российский федерация в 1999 год. сегодня этот закон также предлагаться для ваш рассмотрение в следующий пункт повестка. рассматривать законопроект в предлагать редакция актуальный только в связь с отклонять федеральный закон. такой образ, дальнейший работа над этот проект закон в нынешний редакция нецелесообразный. получать заключение общественный палата российский федерация по данный законопроект. на заседание комитет по культура оно быть рассматривать и принимать к сведение. учитывать излагать, комитет по культура рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация", федеральный закон "о государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздание российский федерация", федеральный закон "о реклама". спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? быть необходимость выступать по мотив? уважаемый коллега, у мы по мотив выступать представитель фракция. пожалуйста, от кпрф кто быть? три рука быть. кто записывать? решульский сергей николаевич по мотив. и от лдпр тоже быть два рука. селезнев. записывать. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 4. о федеральный закон "о государственный защита нравственность и здоровье гражданин и об усиление контроль за оборот продукция сексуальный характер". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх. пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. разрешать, я с место докладывать. уважаемый коллега, это закон с достаточно долгий история. как вы знать, еще в май 1999 год президент российский федерация данный закон быть отклонять. аргумент, который содержаться в письмо, подписывать президент российский федерация, в целое сводиться к то, что этот закон не иметь четкий предмет правовой регулирование, что многий его положение носить достаточно декларативный, размытый, расплывчатый характер и с точка зрение практический реализация этот закон вряд ли смочь достигать тот цель, который быть заявлять его автор и разработчик. ну и кроме то, законодательный база за десять год - это уже в дополнение к то, что быть в письмо президент в 1999 год отмечать, - тоже достаточно серьезно быть скорректировать, в тот число и по тот вопрос, который затрагиваться тот закон, который предлагаться сегодня снимать с дальнейший рассмотрение. с учет излагать я просить вы поддерживать предложение снимать этот закон с дальнейший рассмотрение. спасибо.
председательствующий. содоклад первый заместитель председатель комитет по культура елена григорьевна драпеко. тоже с место. пожалуйста, включать микрофон.
драпеко е. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! федеральный закон "о государственный защита нравственность и здоровье гражданин и об усиление контроль за оборот продукция сексуальный характер" вносить в 1996 год. как вы уже слышать, за этот время изменяться законодательный база, вообще изменяться ситуация в российский федерация. в связь с отклонение для преодоление возникать разногласие быть создавать специальный комиссия, но приемлемый решение комиссия не находить. поэтому сейчас комитет по культура проделывать большой работа, разрабатывать и вносить в государственный дума в декабрь 2009 год два новый проект федеральный закон - об ограничение оборот продукция эротический и порнографический характер и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие новый федеральный закон. хотеть отмечать, что комитет по вопрос семья, женщина и ребенок также подготовить пакет законопроект по данный тематика, связанный с ребенок, - это проект закон о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие, и другой. мы считать, что тема этот чрезвычайно актуальный, что на сегодняшний день вопрос этот не решать в законодательство российский федерация и реализация статья 242 и 2421 уголовный кодекс без принятие специальный закон, который давать бы определение, что такой порнография, невозможный. кроме то, мы считать необходимый и актуальный ограничивать оборот продукция эротический характер в открытый средство массовый информация, в публичный информационный сеть российский федерация. в связь с излагать комитет по культура предлагать соглашаться с решение президент российский федерация об отклонение федеральный закон "о государственный защита нравственность и здоровье гражданин и об усиление контроль за оборот продукция сексуальный характер" и рекомендовать государственный дума снимать указанный федеральный закон с дальнейший рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли какой-либо замечание? так, от кпрф кто быть выступать? решульский. и жириновский быть выступать. выносить давать вопрос на "час голосование". пункт 5, это блок "ратификация международный договор российский федерация", проект федеральный закон "о ратификация протокол N 14 к конвенция о защита право человек и основной свобода, вносить изменение в контрольный механизм конвенция, от 13 май 2004 год". доклад представитель президент российский федерация первый заместитель министр иностранный дело российский федерация андрей иванович денисов. пожалуйста.
денисов а. и., представитель президент российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат! сегодня вы предстоять рассматривать вопрос о ратификация протокол N 14 к конвенция о защита право человек и основной свобода совет европа, который вносить изменение в контрольный механизм этот конвенция. сам протокол быть подписывать от имя российский федерация в страсбург в май 2006 год. цель протокол - упорядочивать работа европейский суд по право человек в условие значительный увеличение количество нерассмотренный жалоба и такой образ повышать он, что ли, пропускной способность. как вы известно, приобсуждение этот законопроект - законопроект о ратификация протокол на пленарный заседание госдума 20 декабрь 2006 год депутат выражать озабоченность в связь с содержание ряд положение этот международный договор и в результат голосование законопроект не получать требовать большинство голос. тогда же он быть возвращать в профильный комитет государственный дума, как не проходить процедура ратификация. отсутствие движение с наш сторона в направление ратификация протокол снижать потенциал воздействие на европейский суд по право человек при рассмотрение в этот суд чувствительный для российский федерация дело. кроме то, это ограничивать наш возможность при выдвижение инициатива, предложение по координация усилие в направление реформирование суд, а он в такой реформирование, несомненно, нуждаться. с цель выход из складываться ситуация парламентский структура, вы, уважаемый депутат, по свой канал инициировать поиск компромиссный схема решение этот проблема с учет позиция россия. параллельно с вы исполнительный орган, прежде все министерство юстиция, мид, другой ведомство, вести аналогичный работа в структура и совет европа, прежде все в комитет министр, и в европейский суд по право человек. в качество первый шаг к практический реализация результат этот работа в 2009 год российский федерация принимать решение не блокировать применение отдельный положение протокол другой сорока шесть государство, который он подписывать и ратифицировать. (мы, напоминать, оставаться единственный страна - член совет европа, который не ратифицировать этот протокол.) суть принимать 12мая 2009 год решение на конференция министр иностранный дело страна член совет европа в мадрид состоять в то, что положение протокол мочь применяться в отношение любой государство - член совет европа, ратифицировать протокол и выражать на то свой согласие. то быть мы сам не применять протокол, но одновременно мы не блокировать применение этот протокол другой государство. это уже быть серьезный шаг вперед. такой позиция россия, безусловно конструктивный, быть позитивно воспринимать наш партнер по совет европа и позволять в ускоренный режим продолжать поиск компромиссный развязка. напоминать, господин депутат, 23 сентябрь прошлый, 2009 год вы принимать заявление по повод ратификация протокол N 14, в который быть четко и достаточно внятно выражать озабоченность рядом положение, устранение, снятие который и позволять бы, по мнение государственный дума, вернуться к рассмотрение вопрос о ратификация протокол. конкретно речь идти о три момент, вызывать озабоченность наш депутатский корпус. первый момент - это предоставление комитет из три судья, такой свой род судейский "тройка", право выносить решение по существо дело без обязательный участие в комитет судья от государство-ответчик. вот это первый пункт. второй - о возможность проведение расследование в государство-ответчик на стадия, предшествовать установление приемлемость самый жалоба для судебный разбирательство. и наконец, третий пункт - это положение протокол, расширять полномочие и суд, европейский суд по право человек, и комитет министр совет европа в часть контроль за исполнение вынести суд постановление. вот этот три пункт вызывать ваш озабоченность, в общий, совершенно понятный и закономерный. в контекст работа по снятие проблемный вопрос, совместный работа - и работа наш депутатский корпус, и работа судейский корпус, работа совет европа, - быть проводить консультация с руководство секретариат совет европа с участие новый генеральный секретарь организация господин ягланда, он приезжать в москва. в ход этот консультация быть намечать развязка по первый два упоминать вопрос из три, который касаться компетенция самый суд. напоминать, этот участие судья от страна-ответчик в судейский "тройка" и, второй, расследование в государство-ответчик на стадия, предшествовать установление приемлемость жалоба. для то чтобы результат этот консультация не оставаться как бы, так сказать, в режим устный диалог, а быть полагать на бумага, наш постоянный представитель при совет европа направлять соответствующий письмо словенский председательство в совет европа и в комитет министр совет европа с просьба обращаться в еспча за разъяснение механизм выполнение этот положение протокол. суд, в свой очередь, также отвечать официальный письмо. то самый взаимный и взаимоприемлемый понимание зафиксировать на бумага. в что суть разъяснение, который мы получать? первый и самый, наверное, такой болезненный вопрос - это комитет из три судья. статья 28 европейский конвенция, который, собственно говорить, протокол N 14 и менять, как известно, наделять этот комитет право выносить решение по существо только по жалоба, который мочь быть рассматривать на основа прочно устанавливаться прецедентный практика европейский суд. протокол не предусматривать прямо и в письменный вид обязательный включение в состав такой комитет судья, избирать от государство-ответчик, но на практика соответствующий жалоба быть, как правило, передаваться на рассмотрение комитет, в который такой судья представлять. это первый момент. второй. в тот случай, когда это невозможный (такой тоже бывать), национальный судья вправе выступать против направление жалоба государство-ответчик. в результат такой демарш жалоба передаваться на рассмотрение большой палата европейский суд, то быть высокий орган, в который уже в обязательный порядок включаться судья, избранный от государство-ответчик. вот это второй как бы фильтр. третий. статья 28 конвенция в новый редакция также предусматривать возможность приглашение комитет национальный судья занимать место один из член комитет при рассмотрение жалоба. повод мочь быть, в частность, возражение государство-ответчик против рассмотрение данный жалоба по существо комитет из три судья. и наконец, четвертый барьер. государство, в отношение который подавать жалоба, также вправе обращаться с просьба о включение национальный судья в состав комитет, рассматривать жалоба. такой образ, анализ юридический позиция европейский суд по право человек по данный вопрос говорить о то, что российский судья быть присутствовать на любой стадия рассмотрение российский дело в любой формат. вот этот зафиксировать взаимный понимание чрезвычайно важный. второй - расследование. как я уже говорить, речь идти о то, что впереди - телега или лошадь. впереди признание жалоба приемлемый для рассмотрение или рассмотрение жалоба по существо? однозначный требование об установление приемлемость жалоба до то, как суд по она быть проводить расследование, не содержаться, но на практика европейский суд по право человек быть проводить расследование лишь по жалоба, который признавать приемлемый. такой образ, подход европейский суд к вопрос проведение расследование, сформулировать изначально и получать, как говориться, прецедентный характер, в результат вступление в сила протокол N 14 меняться не быть. именно этот понимание и зафиксировать в письмо секретарь-канцлер европейский суд фриберг, перевод который у вы иметься, он должный быть в ваш подборка документ. вот первый два вопрос, вызывать озабоченность, как я уже сказать, они касаться собственно европейский суд. третий вопрос, вызывать озабоченность, касаться и суд, и комитет министр совет европа, его полномочие, расширение его полномочие по контроль за исполнение вынести суд постановление. согласно новый редакция статья 46 комитет министр совет европа быть наделять право в порядок наблюдение за исполнение постановление обращаться в суд за толкование вынести он постановление, а также ставить перед он вопрос о нарушение государство обязанность выполнять вынести в отношение он постановление. в этот связь российский федерация на заседание комитет министр совет европа 9 декабрь прошлый год выступать с заявление, в который излагать наш понимание этот процедура. перед передача в суд в соответствие с пункт 3 и 4 статья 46 конвенция указывать в они вопрос комитет министр быть консультироваться с государство, в отношение который вынести постановление суд, с цель выработка взаимоприемлемый дальнейший действие. кроме то, российский федерация, и это зафиксировать письменно, полагать, что вышеуказанный положение о порядок консультация с государство по выяснение вопрос о применимость жалоба и так далее предназначать исключительно для облегчение наблюдение комитет министр за выполнение постановление суд и не наделять суд полномочие предписывать государство конкретный способ исполнение его постановление. вот это, собственно говорить, мы и быть важно - чтобы быть четко зафиксировать понимание, что суд не иметь полномочие предписывать государство, как оно должно выполнять постановление суд. это зафиксировать, я повторять, в письменный вид. на заседание комитет министр совет европа 9 и 14 декабрь прошлый год консенсус, то быть при полный согласие весь участвовать государство, принимать решение, в который подтверждать такой понимание российский сторона проводить протокол N 14 новый пункт 3, 4 статья 46 конвенция. кстати, в этот же решение признаваться данные секретариат суд устраивать мы разъяснение относительно применение европейский суд и другой статья (это быть в тот справочный материал, который у вы иметься). при принятие данный решение секретариат совет европа заверять весь делегация в то, что сделать российский сторона заявление не являться оговорка, то быть не создавать для российский федерация некий особый правовой режим, но, напротив, позволять весь другой государство трактовать соответствующий положение аналогичный способ, так же как это делать российский сторона. указанный решение комитет министр совет европа вместе с разъяснение европейский суд по право человек в совокупность и снимать весь три вопрос, вызывать озабоченность, который быть излагать в ваш, уважаемый депутат, заявление от 23 сентябрь, и создавать достаточный и необходимый условие для повторный рассмотрение вопрос о ратификация протокол, что и происходить сегодня. в связь с это, уважаемый депутат, - я заканчивать, близкий к завершение свой выступление - нельзя не сказать, что положительный решение о ратификация протокол усиливать наш позиция в диалог с совет европа и с государство - член этот организация по важный внешнеполитический вопрос. вообще, вопрос о ратификация протокол постоянно фигурировать в повестка день переговоры российский руководитель с руководитель основной государство - член совет европа, в наш контакт с европейский организация. кто, как не вы, уважаемый депутат государственный дума, не знать о то, как мы, российский сторона, и вы, депутат, в общение с европейский парламентский структура ощущать этот давление? противник российский федерация постоянно пытаться использовать факт нератификация этот протокол, для то чтобы, как говориться, сваливать с больной голова на здоровый, возлагать на российский сторона вина за перегруженность суд, за то, что он работать недостаточно эффективно. один слово, уважаемый коллега, ратификация протокол открывать путь и для серьезный разговор о реформирование суд, и для превращение он в неполитизированный орган, который учитывать прежде все позиция государство - член европейский конвенция, в тот число и российский федерация. и серьезный разговор на этот тема начинаться уже в конец февраль на конференция высокий уровень... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добавлять время для завершение.
денисов а. и. ...ваш согласие. спасибо.
председательствующий. все, да? спасибо. присаживаться, андрей иванович. дмитрий федорович вяткин сделать содоклад от комитет. учитывать, что быть пятнадцатиминутный доклад, вы мочь укладываться и в четырнадцать минута, дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, к обстоятельный и подробный доклад андрей иванович стоять лишь добавлять, что в соответствие с регламент, так как 20 декабрь 2006 данный законопроект при голосование не набирать нужный количество голос, он считаться возвращать обратно в комитет и мы вправе продолжать над он работа. это первый. второй. хотеться бы отмечать огромный объем работа, который быть проделывать в процесс переговоры, консультация, встреча с наш европейский коллега, и поблагодаритьминистерство юстиция, министерство иностранный дело, наш коллега депутат государственный дума, в тот число член официальный делегация госдума в парламентский ассамблея совет европа, за выдержка, терпение, настойчивость и требовательность, который быть проявлять в ход трехлетнейработа. совершенно очевидно, что мы, в отличие от весь другой страна член совет европа, очень серьезно пойти навстречу, так как официальный ответ на тот вопрос, который государственный дума обозначать в заявление, принимать в сентябрь прошлый год, быть закреплять, во-первых, в решение комитет министр совет европа, во-вторых, в официальный разъяснение европейский суд по право человек. надо отмечать, что разъяснение и ответ, официальный ответ на тот вопрос и озабоченность, который выражать государственный дума в свой заявление, мы устраивать. и это, по мнение комитет, позволять продолжать работа над ратификация и вынести сегодня давать вопрос на рассмотрение государственный дума. подтверждать свой замечание к текст протокол, который быть высказывать в наш заключение от 11 декабрь 2006 год, и соглашаться с заключение правовой управление аппарат государственный дума, комитет учитывать разъяснение федеральный орган исполнительный власть, представитель структура совет европа по высказывать замечание и полагать, что многий вопрос из тот, который быть обозначать мы ранее, в настоящий момент урегулировать, и мы уверять, что они находить свой отражение в дальнейший документ совет европа. следовать сказать, что для то, чтобы продолжать работа по реформирование европейский суд по право человек, для то, чтобы принимать, возможно, и разрабатывать новый протокол к европейский конвенция о защита право человек и основной свобода, мы должный проходить этот этап - этап ратификация и вступление в сила 14-го протокол к данный конвенция. по мнение комитет, ратификация данный протокол быть способствовать проведение реформа европейский суд и, вне всякий сомнение, развитие взаимоотношения с европейский коллега и в целое создавать благоприятный среда для продолжение судебный реформа в тот число и в наш страна. учитывать излагать, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать принимать проект федеральный закон "о ратификация протокол N 14 к конвенция о защита право человек и основной свобода, вносить изменение в контрольный механизм конвенция, от 13 май 2004 год". спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович, задерживаться на трибуна. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, девять, десять... давать все-таки записываться, коллега. включать режим запись. показывать список. островский.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. лебедев по карточка островский. у я вопрос и к докладчик, и к содокладчик - не знать, кто быть удобно отвечать. из ваш выступление и из заключение комитет мы видеть, что за период с момент подписание и до сегодняшний день, до момент ратификация, проходить переговоры и консультация, в результат который совет европа пойти на ряд компромисс в отношение с российский федерация по этот протокол. но то не менее все-таки мы не услышать, что конкретно быть подписывать и какой конкретно документ принимать для то, чтобы впоследствии в свой работа европейский суд все-таки мочь ориентироваться именно на тот документ, который мы сейчас подписывать, подписывать с совет европа, и не сказать мы впоследствии, что они работать в соответствие с конвенция и протокол, а тот договоренность, который быть в свой время с российский федерация достигать, оставаться лишь... (микрофон отключать.)
председательствующий. наверное, андрей иванович быть отвечать. пожалуйста.
денисов а. и. спасибо за вопрос. как известно, юридический практика складываться из то, что кодифицировать, записывать на бумага, и из то, что иметь характер прецедент, то быть применяться на практика. если речь идти о фиксация письменный договоренность, то я уже говорить в свой выступление... посмотреть, в ваш подборка лежать, например, перевод на русский язык решение комитет министр совет европа, принимать на заседание 9 и 14 декабрь (это один заседание, который в течение два день проходить), где как раз достаточно подробно, по пункт и зафиксировать единый понимание трактовка тот положение 14-го протокол, который, собственно говорить, и быть предмет озабоченность российский федерация,который сниматься, причем сниматься благодаря согласие весь государство член совет европа с позиция российский федерация. это если говорить о письменный вариант. что касаться складываться практика, например, в вопрос, связывать с проведение расследование до то, как быть устанавливать приемлемость жалоба. такой возможность существовать, но в практика европейский суд она использоваться крайне редко. вообще, этот вопрос вставать не много десять-одиннадцать раз, но фактически единожды, год двадцать назад, когда быть голодовка в ирландия, по настояние некоторый ирландский представитель суд принимать решение начинать расследование до то, как быть устанавливать приемлемость жалоба. то быть мы получать детальный и однозначный разъяснение относительно то, как быть применяться тот или иной норма. это тоже позволять снимать наш озабоченность. вот об это идти речь. текст самый протокол не меняться и не мочь изменяться, потому что он подписывать и ратифицировать сорок шесть из сорок семь государство - член совет европа, как я уже говорить, оставаться только россия. это с один сторона. с другой сторона, какой-либо оговорка российский федерация тоже не мочь приниматься, потому что они создавать бы некий особый правовой режим для российский федерация, а в это мы не заинтересовывать и для суд это неприемлемо. я специально сказать о то, что речь идти о фиксация такой правовой режим, который являться единый и который, собственно говорить, по предложение российский федерация разделять весь остальной член совет европа. наш специалист считать, что это достаточно для то, чтобы снимать наш озабоченность... (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать время. добавлять вы время, андрей иванович, да? добавлять время, буквально несколько...
денисов а. и. что касаться комитет из три судья, то - я опять-таки в свой выступление говорить - рассматривать самый детальный образ схема, который снимать наш озабоченность как минимум четыре различный процедурный способ. это тоже мы удовлетворять, мы видеть, что наш озабоченность реально учитываться и реально сниматься. спасибо.
председательствующий. спасибо. вы хотеть добавлять что-то, дмитрий федорович? да, пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. к ответ андрей иванович мочь лишь добавлять, что решение комитет министр 9 декабрь прошлый год быть принимать единогласно весь участвовать в этот заседание, то быть весь страна - член совет европа, поэтому ни у кто не быть потом основание какой-то образ отказываться от то, что записывать в этот решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. селезнев.
селезнев в. с. у я вопрос к оба докладчик. двадцать пять минута здесь мы достаточно неубедительный пытаться убеждать в то, что ратификация не надо быть в ультимативный форма проходить, так сказать, через требование об оговорка и толкование, который защищать бы россия. понимать ли вы, что, если в близкий время в страна не происходить коренной изменение в область защита право человек, в судебный и правоохранительный система и система исполнение наказание, европейский суд в такой вот форма ратификация становиться официальный трибуна по обвинение россия, а его деятельность - повод для предъявление ультиматум и выкручивание рука? на сегодняшний день и так иск против россия составлять около 28 процент от общий число весь иск и мы входить в пятерка антирейтинг по количество подавать иск. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей иванович.
денисов а. и. спасибо за вопрос. видеть ли, я, строго говорить, не видеть никакой противоречие в то, что говорить мы, призывать к ратификация и убеждать в необходимость ратификация документ, и тот озабоченность, который выражать вы. действительно, на рассмотрение европейский суд находиться много сто тысяча жалоба, если точно, то сто двенадцать тысяча. действительно, двадцать семь тысяча из они - это жалоба российский федерация. насчет пятерка можно поспорить. если взять на душа население, то мы занимать примерно 15-16-е место в совет европа. жалоба наш, жалоба наш гражданин, в основной связанный... сам по себя, кстати сказать, этот завоевание демократия - возможность для человек искать справедливость в тот судебный инстанция, который способный этот справедливость они давать, если другой с это не справляться. ведь совершенно очевидно и из документ, который у вы быть, видно, что 40 процент жалоба связывать с неисполнение тот решение суд, который принимать у мы, в российский федерация. когда мы налаживать наш судебный система и когда она смочь своевременно выполнять свой собственный решение, естественно, отпадать необходимость апеллировать к европейский суд как более высокий судебный инстанция. что касаться остальной жалоба, то большинство из они связывать - на второй место по количество - с время рассмотрение дело в судебный инстанция. гражданин иметь право на судебный защита, но этот право не всегда реализоваться из-за то, что - вы знать ситуация - год тянуться, затягиваться рассмотрение дело в суд. это тоже целиком и полностью зависеть от мы, это в наш рука - смочь ли мы налаживать наш судебный система. ну и, наконец, третий (и, наверное, так сказать, это три главный позиция) причина жалоба - это условие содержание в учреждение наш пенитенциарный система. но ведь об это мы с вы знать, об это руководство страна постоянно говорить, обращать внимание в последний время. начинать очень серьезный мера приниматься, вы сам это видеть, во многое, кстати говорить, с ваш, господин депутат, подача и при ваш содействие. такой образ, тот вопрос, о который совершенно уместно и правильно говорить уважаемый коллега, в общий-то, в наш рука. никто специально не собираться суд использовать как некий, так сказать, кнут или палка для давление на мы, нет, это инстанция, который, мочь быть, впервые в практика реализовать демократический право индивидуум на высокий судебный защита в европейский инстанция.
председательствующий. спасибо. вы хотеть что-то добавлять, дмитрий федорович? да, пожалуйста.
вяткин д. ф. можно лишь добавлять, что так как из весь страна - член совет европа россия самый большой, самый многочисленный по население, то, соответственно, и количество жалоба от мы много все. это очевидно, это объективный процесс. быть еще один момент. действительно, зачастую европейский суд по право человек восприниматься как некий дополнительный судебный инстанция к тот судебный инстанция, который существовать у мы в российский судебный система, что совершенно не так. и достаточно ознакомляться с сам текст конвенция, где четко сказать, что роль европейский суд весь лишь субсидиарный и никой образ европейский суд не вправе подменивать национальный судебный система. совершенно очевидно, что очень большой часть жалоба быть признавать неприемлемый в случай ускоренный решение вопрос о приемлемость либо неприемлемость этот жалоба. поэтому после вступление в сила 14-го протокол и начало применение его положение, я полагать, статистика, в тот число и по количество жалоба, мочь изменяться.
председательствующий. депутат тягунов.
тягунов а. а., фракция "единый россия". андрей иванович, сказать я, пожалуйста, как мид реагировать на два жалоба, подавать грузия, ну, вы известный, первый - депортация грузин, второй - связывать с агрессия? каков перспектива вот именно в этот суд? контролировать ли мид этот вопрос и насколько, так сказать, перспективно это дело?
председательствующий. да, пожалуйста, андрей иванович.
денисов а. и. ну, это не иметь прямой отношение к обсуждать мы тема, но соответствующий жалоба рассматриваться не только в европейский суд, они рассматриваться в международный суд в гаага, ну и в европейский суд тоже. какой-то, скажем так, рычаг прямой влияние на суд мы не иметь и не искать, на суд вообще нельзя влиять, суд должный сам рассматривать дело. но министерство иностранный дело вместе с коллега из министерство юстиция через наш посольство самый внимательный образ следить конкретно за этот процесс и своевременно информировать и наш государственный структура, и правовой наш система - генеральный прокуратура, следственный комитет, который играть здесь главный роль, - о то, как развиваться процесс. к сожаление, этот процесс идти медленно, очень медленно, потому что процедура суд медленный. кстати, и 14-й протокол ведь нацеливать не на то, чтобы качество решение суд улучшать, а чтобы процедура облегчать, пропускной способность повышать. так что и в этот отношение, мочь быть, дело несколько ускоряться после ратификация 14-го протокол. спасибо.
председательствующий. локоть, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. уважаемый олег викторович, все-таки по данный вопрос хотеться бы услышать мнение комитет по международный дело, депутат косачев, я видеть, в зал. и второй. уважаемый андрей иванович, слава бог, у мы в российский парламент не весь депутат господин. хотеться бы все-таки услышать лаконичный ответ на вопрос: что изменяться с 2006 год? это политический решение, некий дипломатический маневр, который давать дополнительный очки политический российский федерация? что-то изменяться по существо вопрос или все-таки, откровенно скажем, это уступка нажим объединять европа? я напоминать: 12 декабрь 2006 год за этот документ проголосовать всего двадцать семь депутат из четыреста пятьдесят. спасибо.
председательствующий. анатолий евгеньевич, я бояться, что андрей иванович приходиться повторять свой пятнадцатиминутный выступление, он только об это и говорить. ну, хорошо, андрей иванович, попробовать то, о что вы говорить пятнадцать минута, укладывать в один.
денисов а. и. уважаемый товарищ депутат, уважаемый товарищ депутат локоть! у я нет никакой аллергия на слово "товарищ", я с он вырастать, так же как и вы, речь идти о формальность, а не о существо дело. уважаемый депутат, что касаться нажим. честно говорить, случай нажим на мы со сторона европейский структура - вещь, к сожаление, знакомый и привычный. и в данный случай, конечно, без нажим не обходиться, я об это и говорить в свой выступление. но здесь-то как раз пример то, как идти работа над прояснение истина. любой решение государственный дума, любой решение политический руководство страна - это всегда политический решение, это мы с вы хорошо понимать. в данный случай оно основывать на трезвый баланс наш интерес и наш возможность в европейский структура, достойный и авторитетный член который мы являться. три год назад депутат государственный дума быть озабочивать рядом положение, о что я говорить, три год мы это снимать. коллега, я не быть повторять то, что говорить. но обращаться к ваш повседневный практика (и мы, представитель исполнительный орган, с это сталкиваться в свой работа): разве не бывать так, что закон, проходить стадия законопроект, казаться бы, выверять, текст оттачивать, все в он ясный, а потом закон начинать работать, и понимать его по-другому, судебный инстанция начинать он по-другому трактовать и выносить решение не так, как мы ожидать, именно из-за то, что один и тот же простой слово пониматься по-разному? то же происходить и с 14-м протокол. для то чтобы сближать позиция, однозначно понимать друг друг, нужный время. этот время мы и потратить на то, чтобы прояснивать позиция. спасибо.
председательствующий. что-то хотеть добавлять содокладчик.
вяткин д. ф. анатолий евгеньевич, специально для вы вкратце. три год почти, пока вестись разговор о то, что надо ратифицировать, ратификация не быть, о она не мочь идти речь. возможно, с приход новый генсек ягланда, возможно, в сила какой-то иной обстоятельство, естественно, в результат наш усилие, потому что мы каждый раз говорить: давать обсуждать и приходить к компромиссный решение, они созревать, они пойти мы навстречу. не мы они навстречу идти, европа мы идти навстречу, и не объединять европа, а совет европа, это несколько разный все-таки понятие, если вы иметь в вид европейский союз. три вопрос быть прояснять в решение комитет министр совет европа и в официальный разъяснение европейский суд по право человек, который мы задавать в наш заявление от 23 сентябрь прошлый год. первый - это возможность участие национальный судья, в тот число судья из россия, в рассмотрение дело комитет из три судья. они разъяснять, как это можно сделать практически во весь случай. второй - этот право европейский суд проводить расследование до вынесение решение о приемлемость жалоба. они разъяснять, что это означать. и третий. мы потребовать разъяснение по повод то, что означать право европейский суд давать толкование в ответ на запрос комитет министр совет европа о возможность и способ исполнение решение. мы четко быть сказать, что после то, как решение вынести, европейский суд не мочь в свой толкование сказать, что решение надо исполнять по-другому. если сказать в решение: присуждать компенсация или что-то, - весь, иной способ исполнение решение суд предписывать никто, ни один страна не мочь. вот это быть официально разъяснять мы. как только мы получать официальный документ, они быть мы изучать, мы удовлетворять и мы посчитать возможный вынести вопрос на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов анатолий семенович, ваш вопрос.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый андрей иванович, как известно, и вы сегодня это подтверждать, четверть жалоба, который поступать в европейский суд, - это жалоба в отношение власть россия, и многие из этот жалоба удовлетворяться. но часто можно слышать обида власть российский на объективность, вернее, на необъективность отношение к россия европейский суд. но, отвечать на вопрос коллега селезнев, вы как бы признавать, я так понимать, объективность такой решение. на мой взгляд, это хороший нота, надо, наверное, не обижаться, а быть благодарный европейский суд, что он понуждать россия совершенствовать и законодательство, и судебный система, и исполнительный производство. видимо, отношение власть сейчас изменяться и быть именно такой? спасибо.
денисов а. и. спасибо. со второй часть ваш вопрос, который фактически являться выступление, я полностью согласный и думать, все соглашаться с это, потому что совершенно очевидно, что если это быть побуждать мы к реформирование наш судебный система, система исполнение наказание, то это только пойти во благо. что же касаться разный род предвзятый решение, ну, такой тоже бывать в практика европейский суд. вспомнить решение по дело илашка, возлагать на россия совершенно необоснованный обязательство, в тот число финансовый, по вопрос, вообще никак не связывать с российский федерация. такой тоже бывать, но бывать и обратный случай, например известный решение суд по дело латвийский советский партизан василий кононова. я хотеть бы сказать вот о что. для то чтобы лишать суд возможность выносить политизировать решение, он надо продолжать реформировать, продолжать превращать из некий наднациональный орган в орган, обслуживающий государство-член непредвзято, на независимый основа. процесс реформирование продолжаться. и если протокол N 14 быть ратифицировать, наш возможность в часть положительный, благотворный влияние на процесс реформирование европейский суд существенно увеличиваться и мы быть двигаться в этот направление. я уже говорить, что в февраль состояться конференция высокий уровень в швейцария, туда поехать наш большой делегация во глава с министр юстиция, и она быть готовый представлять наш видение дальнейший процесс реформирование европейский суд. но, естественно, мы получать такой возможность, только если этот протокол быть ратифицировать и у мы быть то самый развязывать рука. спасибо.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. у я такой вопрос. все, наверное, помнить неоднозначный решение европейский суд, который выноситься при составление новый карта европа, - это и проблема, который быть в югославия, и неоднозначный оценка в свой время событие в чеченский республика, и неоднозначный позиция европейский суд по событие в абхазия и южный осетия, ну, иметься в вид влияние совет европа. вот не получаться ли, что сокращение состав суд и просто заключение комитет сучастие представитель россия - то, что вы подробно объяснять здесь, как-то сказываться на принятие решение, в который быть давать не совсем объективный оценка тот событие, который происходить либо быть происходить в дальнейший?
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать на вопрос? вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. нет, не повлиять. дело в то, что комитет из три судья быть рассматривать тот дело, который быть признавать прецедентный, то быть по подобный, по однотипный дело решение уже приниматься. это первый. во-вторых, судья от тот сторона, в отношение который подавать иск, подавать жалоба, в любой случай иметь право потребовать рассмотрение дело большой коллегия, в который он участвовать обязательно. на политизированность решение или на какой-то оценка влиять совершенно не это.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый докладчик, не мочь бы вы уточнять, каков процент удовлетворяемость европейский суд жалоба, обращение наш гражданин? и андрей иванович вопрос. андрей иванович, не казаться ли вы циничный выражение представитель столь высокий дипломатический ведомство о расчет на душа население, когда обращаться конкретный душа с конкретный боль, не находить справедливый судопроизводство в россия? спасибо.
денисов а. и. если это вопрос ко я, если вы это услышать в мой выступление, я выражать, как говориться, сожаление и приносить извинение. я иметь в вид сугубо статистический показатель, не много то. как раз весь пафос мой выступление быть, по-моему, нацеливать на то, чтобы в полный мера солидаризироваться с наш гражданин, признавать необходимость для мы, для наш общество, для наш страна, для наш гражданин наличие возможность искать справедливость в международный суд, если они она не мочь находить в другой место. ну, это лирика. что же касаться статистика, то удовлетворяться много 80 процент жалоба - вот такой показатель.
председательствующий. вяткин хотеть добавлять.
вяткин д. ф. если говорить об общий количество жалоба, который в суд поступать, то у я быть официальный документ, который датировать 5 сентябрь 2008 год, из комиссия по юридический вопрос и право человек парламентский ассамблея совет европа (это записка, подготовить секретариат), там указывать дословно следующий: необходимость рассмотрение огромный число явно неприемлемый жалоба (в кавычка) - примерно 95 процент от общий количество дело, по который вынести решение. вот и судить сам: подавлять большинство жалоба неприемлемый, то быть количество удовлетворенный, если в сравнение с общий количество жалоба считать, который поступать в суд, небольшой.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. в развитие только что прозвучать ответ вопрос к оба докладчик. я думать, что не только о технология и методика работа суд и ускорение рассмотрение вопрос идти речь. полагать, что власть россиидолжный осознавать при нынешний ситуация в страна: массовый безработица человек не сметь пикнуть, разгул преступность - человек задавливать, низкий правовой культура - у мы миллион тормоз, который не позволять человек... человек не сметь, а зачастую даже не знать, что они иметь право обращаться в международный суд. так вот с этот точка зрение, каков ваш оценка то, что каждый обращение - здесь прозвучать цифра: семь тысяча жалоба - за предел россия - это признак, симптом крайний неблагополучие внутри страна, это бюрократизация внутри страна, это отпихивание? любой из мы, депутат, особенно тот, кто давно работать... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос не быть, но интонация ясный. вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. позволять с вы не соглашаться. я объяснять еще раз, что если считать по количество жалоба на каждый тысяча человек население весь страна - член совет европа, то россия далеко не на первый место находиться, а где-то на пятнадцатый-шестнадцатый. это первый. второй. если вы помнить тот цифра, который в тот число я приводить, по огромный количество неприемлемый жалоба, то они означать, что очень многие воспринимать европейский суд по право человек как дополнительный инстанция, который мочь отменять решение, принимать национальный суд. это не так, европейский суд не иметь право отменять решение, принимать национальный суд, а всего лишь решать, нарушать право человек, каждый конкретный гражданин каждый страна, устанавливать европейский конвенция, либо не нарушать, много он ничто не решать. следовательно, для то чтобы разгребать огромный количество неприемлемый жалоба, мы необходимо продолжать работа - хотя бы начинать она - по реформирование европейский суд. а к обстановка в каждый конкретный европейский страна количество подавать жалоба не иметь ровный счет никакой отношение.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста, ваш вопрос.
плетнев т. в. у я вопрос к представитель министерство. безусловно, мы должно быть стыдно, что в наш страна не решаться вопрос свой гражданин, они вынуждать обращаться туда, за рубеж. но то не менее я внимательно прочитывать весь документ и считать, что если рано отфильтровывание этот неприемлемый жалоба заниматься один судья, а сегодня быть комитет, то это, наверное, более демократичный процедура. или, мочь быть, я не правый? мочь ли вы сказать: иметь ли судья страна-ответчик, который присутствовать на заседание комитет, решать голос в случай несогласие? это первый вопрос. и сказать, пожалуйста, увеличение срок нахождение в должность судья с шесть до девять год - один срок - это хорошо, нежели быть бы переизбрание? просто уже переводить это и на наш страна. я думать, что это, наверное, плохо. нет?
председательствующий. пожалуйста, андрей иванович.
денисов а. и. ну, что касаться первый, то никакой право вето судьястрана-ответчик в комитет из три судья не иметь, но его присутствие это в значительный мера залог объективный и справедливый рассмотрение вопрос. это первый. что касаться срок, то здесь я трудно судить, я не юрист, но я казаться, что устойчивость судейский корпус - этот благоприятный обстоятельство. спасибо.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. у я вопрос два докладчик сразу. здесьуже говорить, что четверть жалоба в европейский суд по право человек наш. это значительно высокий наш доля в состав население европа. но намного важный другой: по опрос, проводить несколько год назад, 50 процент наш гражданин считать, что в советский период с право человек быть хорошо, и только 2 процент придерживаться противоположный точка зрение. вопрос главный, на мой взгляд: быть ли способствовать ратификация протокол N 14 улучшение ситуация с право человек в самый российский федерация? спасибо.
денисов а. и. если это ко я вопрос, то я считать, что иной не давать. более то, ратификация прямо быть это способствовать.
вяткин д. ф. я придерживаться то же мнение. ратификация протокол позволять реформировать суд и, в свой очередь, повлиять на положение с право человек в наш страна в положительный сторона.
председательствующий. спасибо. присаживаться, дмитрий федорович. состояться процедура вопрос и ответ. быть ли желать выступать? быть - емельянов, жириновский, решульский, коломейцев и косачев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я предлагать следующий: по один выступление от фракция. и просить от комитет давать возможность выступать косачев, потому что к он быть вопрос.
из зал. локоть просить!
председательствующий. нет, это быть обращение фракция кпрф - высказывать позиция комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть просьба, адресовать комитет. хорошо, я давать тогда вы возможность выступать в рамка три минута от комитет. пожалуйста, кто от фракция кпрф? решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. мы уже выступать по этот вопрос, да?
председательствующий. да-да, конечно, по этот вопрос.
решульский с. н. спасибо. прежде все я хотеть бы напоминать история, как это все проходить. 2006 год, правильно здесь сказать, хоть в документ комитет ошибка допускать - не 12 декабрь, а 20 декабрь, - правильно быть отмечать в доклад, дума не ратифицировать данный протокол. если подымать стенограмма тот выступление, то можно увидеть, что там быть четко и ясно поставлять вопрос: почему мы ратифицировать этот протокол? сейчас общество, как и тогда, навязываться, на мой взгляд, ошибочный посыл, мнение, что с ратификация этот протокол улучшаться позиция наш гражданин, гражданин россия, при рассмотрение их заявление в европейский суд. абсолютно нет! нет, потому что просто этот протокол несколько (ну, такой модный сейчас слово) модернизироваться и упрощаться работа самый европейский суд, который нисколько не быть влиять на тот решение, который быть приниматься этот суд. но что для мы быть неприемлемо в 2006 год в первый очередь (а здесь, наверное, многие присутствовать) - это то, что согласно статья 7 этот протокол, который касаться статья 27 конвенция, допускаться определение приемлемость жалоба гражданин судья единолично и при это приниматься окончательный решение. и мы тогда все, весь фракция без исключение, здесь выступать и говорить, что мы против такой решение.понятно, почему пойти на это суд, вносить такой предложение. один дело рассматривать приемлемость жалоба коллегиально, три судья, другой дело - когда один человек. ну, по свой суд первый инстанция вспомнить, как у мы это проходить: раз, два, три и решать - это можно принимать, а это не надо рассматривать. и так далее. трудный это все сейчас пересказывать - вот то, что мы докладывать здесь, - я просто это опускать на уровень наш с вы внутридумский жизнь. я обращаться к депутат "справедливый россия", лдпр, кпрф и объяснять, периодически мы с вы, - не "единый россия" - мы с вы подымать острый вопрос здесь, в зал государственный дума, и говорить, что мы требовать и считать необходимый прямо сейчас рассматривать этот вопрос. уважаемый наш председательствующий - либо это председатель государственный дума борис вячеславович грызлов, либо мы уважаемый олег викторович - спокойно это выслушивать и говорить: да, вы согласно регламент такой право иметь, писать письмо в совет государственный дума, а совет государственный дума рассматривать этот весь вопрос и принимать решение. приходить в совет государственный дума - там три представитель от три фракция (по один представитель) и девять представитель от "единый россия". я вы напоминать последний или один из самый яркий случай, когда более полгода, почти год фракция лдпр пытаться проводить и вынести на пленарный заседание вопрос, касаться какой-то один месторождение, и весь время они получать ответ на совет государственный дума, что комитет рассматривать и когда-то этот вопрос быть рассматривать, и здесь мы тот же самый с трибуна слышать: вот видеть, мы же по регламент все делать правильно! я уверенный - ну, извинять я за это, - что многие даже не посмотреть этот пояснительный записка, заключение комитет министр совет европа. здесь просто давать, как тут мы говорить, толкование то, как быть проходить процедура. там не написать нигде в категорический форма, что слово, скажем, государство-ответчик, выступать сторона в спор, быть иметь какой-то значение или хотя бы быть учитываться. ты мочь выступать со свой замечание - ну выступать и выступать, хорошо, вроде бы весь регламентный норма учитывать. ты мочь даже там апеллировать к что-то, тоже вроде бы это все учитывать. весь это простой пересказ то, что записывать в конвенция и в протокол, тот порядок, который устанавливаться. я хотеть вы напоминать, что у мы здесь карасин григорий борисович выступать в 2006 год, докладывать и в заключение такой слово сказать: отказ от ратификация протокол повлечь за себя нелегкий для престиж наш страна последствие и поставлять мы в политически уязвимый положение. но вот проходить четыре год - ну хотя бы кто-то выходить и объяснять, какой же мы такой политический последствие получать! политический последствие я вы напоминать: 2006 год, в совет европа весь время инициировать антироссийский вопрос. и мы тудався вместе - объединяться, кстати, и "единый россия", и лдпр, и кпрф ездить защищать позиция россия и, надо сказать, делать это очень достойно, снимать ряд вопрос, по ряд вопрос совсем другой решение принимать. вот что быть вызывать тогда, в 2006 год, нежелание государственный дума ратифицировать этот протокол. я считать, он и сегодня не надо ратифицировать, он ничто абсолютно не давать наш гражданин, гражданин российский федерация, кроме один - мы отдавать на откуп европейский суд право единолично решать вопрос, рассматривать жалоба или не рассматривать. и другой, наверное, немаловажный вопрос уже который год подниматься здесь. кстати, в 2006 год по этот повод, должный отмечать, довольно убедительно выступать владимир владимирович жириновский, выражать, в общий-то, позиция многий депутат государственный дума. мы, вообще, когда набираться смелость, я иметь в вид государственный власть, и пересматривать условие наш финансирование совет европа? вот сейчас уважаемый я депутат тягунов задавать вопрос по грузия, о тот два дело, инициировать грузия, жалоба, который там собираться рассматривать. это опять быть антироссийский кампания в стена совет европа. или опять мы быть тут собираться и команда туда отправлять, чтобы отстаивать позиция россия? вопрос финансирование... помнить кто-нибудь, сколько мы деньги туда платить, совет европа, для то чтобы быть член совет европа, или нет? наверное, уже никто и не помнить. миллион, десяток миллион - 25 миллион доллар! ой, евро, сейчас уже запутываться тут: доллар падать, евро подниматься или, наоборот, они падать. так вот, я казаться, мы бы...
из зал. (не слышно.)
решульский с. н. я поправлять, я просить извинение, конечно, владимир вольфович жириновский, я оговариваться, наверное, мы все уже спать и видеть владимир владимирович путин. я приносить извинение, владимир вольфович. поэтому я полагать, что мы, государственный власть в лицо президент, исполнительный власть в лицо правительство и государственный дума вместе с совет федерация, должный посмотреть, а что вообще реально мы давать совет европа. почему мы должный подпитывать какой-то общеевропейский орган, для то чтобы он проводить антироссийский позиция во многий случай? я полагать, что у мы достаточно сила и мудрый человек для то, чтобы со свой проблема разбираться сам. и здесь правильно мой коллега задавать вопрос, говорить о то, что необходимый решительный реорганизация весь судебный система российский федерация. мы они пожизненно (судья я иметь в вид) назначать на должность - какой материальный благо они пользоваться и какой решение они принимать? я думать, через каждый из мы уже десятка такой жалоба наш гражданин проходить. вот если это мы не быть делать, то тогда никакой наш решение о ратификация ничто не давать. андрей иванович правильно сказать, речь идти о формальность, а не о существо дело. поэтому, я полагать, мы надо бы выдерживать свой позиция и не ратифицировать данный протокол. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. еще раз настаивать, чтобы депутат выходить на этот трибуна, потому что у мы единственный в мир парламент, где сидеть в затылок друг друг. мы же многий друг друг не знать, мы в лицо не видеть депутат. я знать, здороваться где-нибудь там за предел дума, а я не понимать, кто со я здороваться, потому что затылок один, семнадцать год - один затылок! надо сюда выходить, если не мочь новый здание построить и сделать нормальный зал. в этот же проблема - высокий власть, который мы здесь представлять, не иметь здание! вы знать, что вы арендатор здесь? вы можно выгонять отсюда в любой момент, не продлевать договор аренда - и все, на улица уходить. это же позор! такой парламент нет больше в мир:не иметь здание свой, оргтехника свой, столовая свой, машина, жилье ничто не иметь власть в страна! это что такой, что за власть, вообще?! и это ведь тоже проблема. это наш проблема, который мы не решать. что же касаться этот протокол и в целое европейский суд, то сам факт создание суд говорить о то, что плохо с национальный судебный система и во весь мир. ведь все обращаться туда, со весь страна европа, в европейский суд. право человек - это проблема на все оставаться впереди время. весь политический доктрина рухнуть, потому что они основываться на нацизм, расизм и так далее, а вот право человек - это такой долгоиграющий пластинка, и она для все и навсегда. мы должный к это быть готовый. это быть тема и мой дипломный работа, который надо бы включать в программа для изучение школьник в наш школа, показывать, кто заниматься право человек. тот, кто быть в кремль и на олимп, они понятие не иметь, а я это заниматься весь жизнь. и я понимать, что мы с это быть сталкиваться постоянно. здесь, мочь быть, я непонятный ответ, который давать содокладчик, особенно на вопрос депутат локотя о то, в что же разница между 2006 год и 2010-м. что, тогда нельзя быть давать этот разъяснение по тот вопрос, который мы ставить всегда? мы говорить, что мы разъяснение даль. мы и тогда бы давать разъяснение. попросить бы, и вы давать бы разъяснение в 2006 год. поэтому, конечно, решение политический, можно принимать, можно не принимать. нужно помнить о то, что совет европа - это чисто идеологический орган, это коминтерн. у мы быть коминтерн, когда подкармливать компартия весь мир. один из причина гибель ссср - это бешеный помощь зарубежный страна. такой помощь ни один государство в мирена оказывать никогда, огромный деньги мы туда они давать. второй проблема это огромный армия. вот два проблема. перекармливать армия, и перекармливать весь мир, а сам оставаться у разбивать корыто. а вот совет европа - сегодня они сделать красиво. тут уже не обвинять, что это какой-то узкий политический организация. весь принимать они, туда принимать весь. в нато бояться, не все принимать, в евросоюз не все, а это идеологический орган. все звать почему? во-первых, это деньги от каждый страна-участница. и мы давать много все, на уровень франция, британия, германия. это приличный деньги. на этот деньги они жить - вот весь этот суд, аппарат и так далее. наш задача - использовать этот деньги наш в польза россия хоть частично, но мы же это не делать. сколько год мы уже в совет европа, сколько раз предлагать я наш делегация создавать дополнительный политический группа депутат - устав совет европа позволять - ничто не делать! почему несоздавать пророссийский политический группа? вот сейчас на украина выборы ни один пророссийский кандидат. это же позор! триста год жить вместе, и дружба народ ваш где? как срабатывать? никто не хотеть не только вернуться обратно, но и реинтеграция в состав новый какой-то союзный государство, вообще мы презирать, игнорировать и ничто не желать слышать. и все только на антирусский настроение: кто больше крикнуть, тот и побеждать в этот воскресение. вот результат наш с вы работа. а совет европа работать так, что все ехать туда, в брюссель, в страсбург, все там выступать, поэтому мы должный этот площадка использовать. отгораживаться - мы отгораживаться уже, быть плюс, но получаться и минус, поэтому хорошо, конечно, все-таки использовать площадка. вот сейчас туда мы ехать, надо каждый раз ставить вопрос о непризнание полномочие тот или иной делегация, там, где плохо относиться к мы. вот по латвия, допускать, либо по тот же украина, когда тимошенко принимать решение... вот вы право человек: запрещать говорить русский учитель в любой школа на территория украина в перерыв по-русски! вы представлять?! такой гитлеровский германия не додумываться сделать, она открывать русский школа, русский церковь, и никогда вообще не стоять вопрос о запрет русский язык. а здесь братский, ваш братский украина, все они бывший коммунист, - по-русски запрещать говорить! на урок - согласный, если урок должный вести учитель на украинский язык, но в перерыв?! теперь следующий этап - в туалет запрещать надо. в коридор они мочь услышать, в туалет поставлять аудиокамера. что там, русский, по-русски говорить? все, мы ты увольнять. вот до что доходить! это все право человек, это вот нужно уметь хитро работать, так сказать, как микоян: между струйка, между струйка, от ильич до ильич без инфаркт и паралич. вот хорошо уметь работать. а наш голова, так сказать, секира-башка. "секира-башка" - это по-турецки "снести голова", "башка" - голова (мы даже уже на чужой язык говорить, мы понятно, что такой "секира-башка"). этот конвенция, и европейский суд, и совет европа - это новый политический интернационал. этот тема... очень тяжело соблюдать право человек, но мы должный. мы должный идти с опережение, мы должный подымать вопрос, как только где-то обижать русский хотя бы с точка зрение язык, но мы же не подымать. наш комитет написать хороший обоснование, что надо ратифицировать, а когда наш комитет по международный дело быть защищать патриот шешель, или караджич, или милошевич в гаага, защищать весь русский гражданин, оказываться на территория снг или вот, допускать, в прибалтика? мы же сам это не использовать. у мы быть много процедура, где мы мочь этот вопрос подымать. сейчас нато в рига быть. уже пытаться отказывать я во въезд в рига. подымать вопрос! что вы молчать, русский парламент? они уже говорить: мы не давать. в нарушение действующий инструкция! если где-то проводиться сессия совет европа, нато, обсе, виза выдаваться немедленно, никакой ограничение. рига наплевать на этот весь норма международный право. они уже заявлять, что я не получать виза для въезд. и что делать наш мид? молчать. наш комитет по международный дело молчать, наш руководитель делегация на парламентский ассамблея нато молчать. вот, право мой нарушать уже! что, кто мешать мы вставать на защита? и сколько раз нарушать право, не давать виза наш депутат госдума за этот семнадцать год? сотня раз! и мид ничто не делать, хотя можно быть ответный мера немедленно принимать, и наш парламент ничто не делать, и наш комитет ничто не делать. менять председатель комитет, а воз и ныне там. поэтому надо еще мы сам работать. устав совет европа позволять создавать мощный группа, можно создавать группа, человек сорок депутат. у мы много депутат, не входить ни в какой группа. мы получать часть бюджет, быть влиять на повестка день, быть выступать там, иметь свой докладчик. а наш товарищ туда ездить, все ждать руководить пост. получать они? никто они ничто не давать. ни раз представитель от россия не быть председатель парламентский ассамблея совет европа, ни раз не избирать. обещать они, чтобы они вести себя тихо и не подымать вопрос, связанный с защита правый наш гражданин, и там они сидеть, сытно питаться, так сказать, и пользоваться малый привилегия, а интерес россия не защищать. а что касаться европейский суд, то, во-первых, опять неправильный позиция некоторый депутат, заявлять, что слишком много жалоба от россия. количество жалоба от россия полностьюсоответствовать численность наш население. весь европа без россия четыреста пятьдесят миллион, у мы - почти сто пятьдесят миллион, треть. наш страна - треть.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. ну не надо так считать, тогда у они еще мало, так сказать, не надо с лупа стоять. мы сто семьдесят миллион, если посчитать правильно. почему вы не считать весь русский, который уезжать, они с русский паспорт, хотя они здесь не жить. они пятнадцать миллион - почему вы они выбрасывать? они что, сдавать российский гражданство? они оставаться гражданин россия. они противно с мы жить вот при такой парламент, как наш с вы, поэтому они и ехать туда, чтобы другой парламент послушать и какой-то другой депутат увидеть. но они быть, они пятнадцать миллион, почему мы они выбрасывать? а еще пятнадцать миллион работать у мы - почему мы они не должный считать? они хотеть у мы жить - мы они вышвыривать, это так называть мигрант. мы вполне мочь считать, что мы сто семьдесят миллион. но в любой случай это треть - и треть жалоба. и мы мочь сделать так, что жалоба быть маленький. надо, чтобы наш суд работать хороший. наш судебный система... депутат таскать в суд! мы что, не мочь это останавливать? мочь останавливать. кто мы мешать принимать соответствующий поправка в закон, отрегулировать? давать собственный законодательство заниматься. у мы два комитет, их великолепный юрист возглавлять, так сказать, гений русский юридический мысль. но что-то они ничто не делать, для то чтобы совершенствовать наш законодательство и защищать право наш гражданин... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". ну, после такой род комплимент... спасибо большой, владимир вольфович. то не менее я бы хотеть начинать, мочь быть, не с это. я бы хотеть сказать, владимир вольфович, о то, что мы никто не презирать, мы не ненавидеть, к наш мнение прислушиваться, в тот число на украина прислушиваться очень внимательно. и этот картина не нужно искажать. это неправда, это создавать неправильный картина взаимоотношение между два народ или внутри один народ, как мы мочь говорить. уважаемый коллега, картина XXI век во многое быть определяться тем, смочь ли мы вырабатывать адекватный, отвечать современный реальность понимание следующий процесс: процесс глобализация, процесс гармонизация законодательство, особенно законодательство в область право человек, процесс понимание суверенитет государство, понимание роль государство и понимание национальный интерес. поэтому, говорить о сегодняшний протокол и о многий международный договор, мы должный сосредотачиваться и понимать тот процесс, в который мы участвовать, в частность процесс глобализация. глобализация, как уже неоднократно приходиться говорить, вовлекать в свой развитие колоссальный ресурс - материальный, финансовый, интеллектуальный, общеполитический. нельзя глобализация побеждать и нельзя от она уклоняться, можно только, с один сторона, искать способ минимизация потеря от столкновение с она, а с другой сторона, извлекать возможный выгода. именно такой должный быть наш позиция при оценка влияние глобализация на россия. наш государство, обладать практически весь необходимый, иметь огромный история, огромный ресурс, всецело мочь быть полноценный участник процесс глобализация. речь должный идти о то, что мы должный активно включаться в этот процесс, гармонично встраиваться в система управление этот процесс, моделировать в доступный степень механизм этот явление под свой национальный интерес и в данный ситуация моделировать под свой национальный интерес использование европейский организация, европейский инструментарий. глобализация - это в первый очередь возможность создание, возможность влияние на процесс укрепление государство, процесс упорядочение мир, субъект который являться сильный государство. прочий институт, рождаться в ход глобализация, не мочь заменять государство. суверенный государство в обозримый будущее оставаться основной участник, ведущий игрок в глобализационный процесс. но, уважаемый коллега, мы не мочь понимать категория "суверенитет" так, как это быть в условие, складываться после заключение вестфальский мир в 1648 год. происходить существенный изменение, и в этот план, ориентироваться на этот изменение, мы, конечно, понимать, что обеспечение суверенитет требовать наличие сильный государство. вместе с то необходимо также понимать и то, что излишний, неправильный, гипертрофированный понимание суверенитет, понимание суверенитет вырывать и прежде все понимание суверенитет в сфера право и свобода человек как некий исключительный явление, когда только исключительно сам государство мочь определять положение в этот сфера, с мой точка зрение, быть неправильный. что касаться сфера защита право человек, мы совершенно нечего стесняться. нужно понимать, что глава 2 конституция совершенно точно определять человек и его право и свобода как главное в российский политика, поэтому здесь мы быть что сказать. такой образ, в область право человек мы должный быть открывать мир, брать на вооружение эффективный механизм защита право и свобода человек, и такой род механизм, конечно же, являться в тот число и европейский суд по право человек. что касаться европейский конвенция. европейский конвенция являться органичный часть наш законодательство в соответствие с часть 4 статья 15 конституция российский федерация, и, базироваться на этот понимание, мы должный соответственно подходить к оценка ее значение. в один из свой работа председатель конституционный суд российский федерация валерий дмитриевич зорькин оценивать конвенция как своеобразный европейский конституция в область право и свобода человек. именно с этот оценка мы должный подходить, уметь работать с конвенция и ее механизм защита. необходимо понимать, что европейский практика в область защита право и свобода человек, практика европейский суд по право человек не нацеливать на подмена национальный инструментарий судебный система. она нацеливать на учет интерес каждый страна, и она ориентировать на приведение внутригосударственный практика в соответствие с определять европейский стандарт, но именно ориентировать практика внутригосударственный, а не заменять и не подменивать она. нужно сказать, что мы учитывать, наш суд учитывать в свой практика решение европейский суд, частично вноситься изменение в законодательство. мы в настоящий время рассматривать вопрос о внесение изменение в гражданский процессуальный законодательство, подчеркивать роль и значение обстоятельство и факт, устанавливать европейский суд, который, в частность, мочь бы оцениваться как вновь открываться обстоятельство для решение вопрос в отношение состояться судебный решение. конечно же, мы необходимый корректировка законодательство в соответствие с европейский практика, и прежде все в область неисполнение судебный решение, несоблюдение процессуальный право лицо, находиться в предварительный заключение, и во многое другой. мы открывать в этот вопрос, так же как и в вопрос защита, допускать, материнство и детство, который рассматриваться многий наш комитет. такой образ, возвращаться немного назад, к то, что уже оцениваться, я хотеть сказать, что тот работа, который вестись в течение этот год, как раз и способствовать то, чтобы находить адекватный и достойный форма понимание и обозначение наш национальный интерес, и в тот документ, который предоставлять государственный дума, это в настоящий время сделать. с учет этот обстоятельство и с учет то, что, уважаемый коллега, еще раз хотеть сказать, хотеть мы или не хотеть, но мы все равный должный быть оценивать влияние на россия и участие россия в поиск ответ на тот вопрос, который я вначале обозначать, мы должный быть решать вопрос применительно к ратификация данный протокол. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат крашенинников по ведение.
груздев в. с., фракция "единый россия". депутат груздев по карточка крашенинников. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я предлагать заканчивать рассмотрение данный вопрос и пролонгировать заседание до конец рассмотрение. спасибо.
председательствующий. поступать предложение, я так понимать, сейчас датьслово представитель фракция "справедливый россия", потом - до три минута от комитет, далеко - заключительный слово, и затем мы заканчивать этот вопрос. нет возражение, коллега? или кто-то возражать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, "час голосование" проводить сразу, как вернуться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сразу "час голосование"? ну у мы там выступление по мотив.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, давать мы заканчивать этот вопрос, а после перерыв я объявлять "час голосование". пожалуйста, емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! можно, конечно, долго обсуждать геополитический, юридико-казуистический, дипломатический аспект и нюанс этот законопроект, но, я думать, при решение вопрос критерий должный быть один: выгодно ли это наш гражданин, выгодно ли это наш избиратель. вот ключевой вопрос, на который надо отвечать: выгодный ли мы вообще участие в работа суд по право человек? я думать, здесь ответ совершенно однозначный: выгодно. наш партия называться "справедливый россия". для мы главное - справедливость, это главный ценность, который исповедовать наш партия. место, где должный вершиться справедливость, - это суд. в наш страна суд являться такой место? ну, десяток тысяча обращение, который мы с вы получать по повод работа наш судебный система, однозначно говорить: нет, к сожаление, наш судебный система далекий от совершенство. в этот смысл участие в страсбургский суд, если хотеть, являться некий внешний стимул для совершенствование наш судебный система, мы должный честно об это говорить, страсбургский суд стимулировать и дисциплинировать наш судья, и это очень важный. этот протокол не решать вопрос, быть ли россия участвовать в суд по право человек или не быть, он лишь улучшать механизм его работа. ведь он рождаться не из-за то, что кто-то хотеть в что-то ущемлять россия, о россия, я думать, когда разрабатываться этот протокол, никто и не думать. его цель - улучшать работа суд, сделать она более эффективный, потому что количество жалоба, который поступать в суд из весь страна, не только из россия, превышать возможность, процедурный возможность работа этот суд, и на это нацеливать протокол. так получаться, что мы свой позиция его заблокировать. ну, наверное, на тот момент у мы быть основание, потому что суверенитет - тоже очень важный ценность, пренебрегать они нельзя. но в свет тот разъяснение, который мы получать, в свет тот письмо, который озвучивать уважаемый представитель президент замминистра, становиться очевидно, что национальный интерес россия не страдать. это касаться и так называть комитет три, и ограничение расследование на территория страна, и то, что суд не быть иметь право навязывать мы, какой образ мы должный исполнять его решение. вот этот весь момент говорить о то, что национальный интерес и национальный суверенитет россия не страдать. в тот же время мы сохранять очень мощный стимул для совершенствование наш судебный система на основа европейский ценность, который - как бы кто к он ни относиться - являться ценность, реально обеспечивать право человек, и мы надо к они стремиться. поэтому "справедливый россия" быть поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. косачев константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у я только три минута, я постараться укладываться. наш дума пятый созыв впервые рассматривать этот вопрос, но я напоминать, что 20 декабрь 2006 год над он работать четвертый дума. и я считать правильный рассмотрение столь важный для мы вопрос два состав государственный дума. 20 декабрь 2006 год я быть один из двадцать семь депутат, который уже тогда проголосовать за ратификация протокол N 14, и я убеждать в то, что участие россия в деятельность суд отвечать интерес россия, поскольку оно отвечать интерес гражданин российский федерация. но, с другой сторона, я, безусловно, понимать тогда и понимать сейчас мой коллега, который испытывать сомнение в отношение юридический техника протокол N 14. я считать, что за этот три год проделывать огромный работа по внесение ясность в этот юридический техника, и иметься у мы юридический вопрос, такой образ, снимать полностью. возвращаться к политика, я хотеть бы напоминать весь присутствующий, что статья 46 конституция российский федерация прямо говорить, что каждый вправе в соответствие с международный договор российский федерация обращаться в межгосударственный орган по защита право и свобода человек, если исчерпывать весь иметься внутригосударственный средство правовой защита. такой образ, наш участие в суд и содействие реформа суд являться прямой исполнение один из основополагающий норма российский конституция. что касаться предвзятость по отношение к россия, если брать статистика решение суд. приводить еще один статистика, который здесь до сей пора не звучать, - абсолютный количество решение, который вынести против тот или иной страна. на первый место италия, на второй место турция, на третий место франция, только на четвертый место россия, на пятый - польша, на шестой - украина и так далее, и поэтому говорить о предвзятость европейский суд совершенно точно не приходиться. в то, что касаться последствие участие в деятельность суд для мы. я хотеть бы еще раз подчеркивать, самый главное: даже когда решение европейский суд выноситься против россия, это не означать, что оно заведомо являться антироссийский, потому что оно выноситься в такой случай против какой-то государственный российский орган, например судебный или правоохранительный, но в защита гражданин российский федерация, который составлять такой же неотъемлемый часть наш страна, как и государственный власть. и поэтому никакой решение суд по определение не мочь быть антироссийский. что касаться политический последствие отказ от ратификация протокол N 14, то, как руководитель российский делегация в пасе, я мочь совершенно ответственно сказать, что в этот три год мы сталкиваться с очень серьезный, предвзятый политика в отношение россия со сторона парламентский ассамблея совет европа, в ряд случай со сторона комитет министр совет европа, и это отражаться не в последний очередь и в решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда для завершение.
косачев к. и. ...в решение по тот же грузия. но коллега решульский, который упоминать грузия, я хотеть бы напоминать, что в тот же европейский суд по право человек сейчас находиться три тысяча триста заявление от пострадавший гражданин южный осетия, который тоже являться в ряд случай гражданин российский федерация и который ждать свой защита европейский суд по право человек, решение европейский суд. и их мы тоже поддерживать сегодня наш решение по ратификация протокол N 14. комитет по международный дело такой ратификация поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, андрей иванович денисов, хотеть бы вы выступать с заключительный слово? нет, не настаивать докладчик. вяткин тоже не настаивать. уважаемый коллега, на это мы завершать обсуждение вопрос, который выноситься на "час голосование". объявляться перерыв до 12.35, то быть на тридцать минута. в 12.35 начинать процедура "час голосование". спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время - 12.35. давать зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 22 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  47 чело. 10,4%
результат: кворум быть
четыреста три человек в зал - кворум иметься. давать приступать теперь к процедура "час голосование". я объявлять "час голосование". пожалуйста, по мотив по 3-му вопрос - депутат решульский.
решульский с. н. спасибо большой. я хотеть бы сразу по два вопрос - по 3-му и по 4-му выступать, поскольку они взаимосвязанный. если на минута затягивать...
председательствующий. хорошо, добавлять время.
решульский с. н. добавлять, пожалуйста. уважаемый коллега, вот если бы у мы в государственный дума допускаться политический дискуссия, в ход который хотя бы учитываться аргумент выступать, я думать, у мы бы несколько по-другому устраиваться сам законодательный процесс. я это говорить в ответ на замечание о то, что надо выходить на трибуна. да у мы пора хоть на голова ходить в государственный дума - результат уже спрогнозировать. если старшина сказать "люминевый", так хоть прочитывать весь учебник русский язык розенталь - она так "люминевый" и оставаться. к что я это все говорить? вот этот два законопроект иметь уже четырнадцатилетний история. четырнадцать год, ребенок уже вырастать и получать паспорт - вы же знать, что сейчас с четырнадцать год паспорт давать, - а мы, умудрять опыт: жизненный, политический и еще какой-то - все разбираться, где эротика, где порнография, где один, другой, третье. хотеть вы напоминать, что третий сессия этот созыв мы с вы начинать с то, что первый же вопрос проваливать такой же шестнадцатилетний законопроект тот же самый автор, или соавтор, докладчик и недокладчик о создание общественный совет по нравственность. помнить, тоже быть объяснение: это порнография, это эротика, это сексуальный услуга, это тот, а это другой. я казаться, следующий шестнадцать год - ну, так уж жизнь устраивать - кто-то, мочь быть, некоторый, по крайний мера, точно знать, не дотягивать уже до рассмотрение следующий законопроект. говорить это к то, что елена григорьевна, я, действительно, уважать человек, сказать, что вроде бы подготовить новый версия такой законопроект. конечно, вы снимать и первый, и второй, и третий, и четвертый номер с рассмотрение, но ведь страна-то уже стонать, человек стонать. вот этот засилье, то, что твориться в электронный средство массовый информация, уже, ну, дебилизовать, как сейчас все говорить, весь наш общество, а мы с вы все разбираться. не знать, что это заканчиваться. недавно онищенко, главный санитарный врач, заявлять, что надо из фильм убирать сцена курение, распитие алкогольный напиток. он правый, конечно, но все ведь опять же сводить, этот весь мафия сводить к то, что обсуждать один вопрос: штирлиц с сигарета - это штирлиц и штирлиц с бокал коньяк - это штирлиц, а вот без они... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
решульский с. н. а вот без они он, понимать, уже не штирлиц. если мы, действительно, не заниматься этот вопрос, если мы, действительно, ну, даже, соглашаться с то, что сказать елена григорьевна, новый законопроект, который они подготовить, в течение хотя бы этот год не рассматривать здесь и не принимать, не вводить он в действие, ну о какой модернизация мы мочь с вы говорить, о какой реформирование наш политический, экономический и весь остальной система мы мочь мечтать? весь это сводиться к то, что опять все потопать вот в этот разговор и все оставаться так, как существовать внастоящий время, когда - еще раз подчеркивать, этот мой твердый убеждение средство массовый информация просто оккупировать человек, который, вообще-то... надо проводить инвентаризация и посмотреть, какой образ они вообще попадать в руководство весь этот электронный сми, который оболванивать ежедневно по двадцать четыре час в сутки весь наш народ. мы не быть участвовать в голосование ни по 3-му вопрос - это наш общий ребенок, 3-й вопрос, и 4-й вопрос - наш общий ребенок, четырнадцать год мы с вы он лелеять, воспитывать, пытаться доводить до ум, а теперь говорить: ну, блин ком получаться, жизнь мы обгонять. а порнография, насилие и жестокость как быть на экран, так и оставаться. кто-то грести миллион деньги - рубль, доллар и так далее, весь народ у мы спиваться, весь народ у мы находиться в такой довольно неприглядный состояние - большинство народ, не весь, конечно, быть и изумительный личность у мы, - а результат никакой нет. как я сказать, мы ни по 3-му, ни по 4-му вопрос принимать участие в снятие, и в то, чтобы угробить, как говориться, свой идея, и не только кпрф - общий, весь, и "единый россия" в тот число, сидеть в этот зал, мы участвовать в это не быть. спасибо.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. от фракция лдпр. судьба законопроект, который сегодня вынести на обсуждение в третий чтение, поистине удивительный: вносить в декабрь 1996 год, в первый чтение принимать в февраль 1997 год, во второй чтение - через год, в февраль 1998 год и, наконец, на третий чтение вынести сейчас, через четырнадцать год. обусловливать это то, что данный законопроект приниматься в пара с законопроект "о государственный защита нравственность и здоровье гражданин и об усиление контроль за оборот продукция сексуальный характер", принятый госдума в апрель 1999 год, но отклонять президент российский федерация. за этот время, естественно, существенно изменяться законодательство, некоторые из закон, в который предлагаться вносить изменение, утрачивать сила, в продолжать действовать закон поменяться редакция статья. в тот вид, в который находиться законопроект, принимать он нельзя, и здесь я мочь соглашаться с комитет по культура и с уважаемый госпожа драпеко. но при это хотеться отмечать, что если мы сейчас поддерживать отклонение данный законопроект, то, во-первых, быть загубить труд наш коллега - это просто прямой неуважение, - во-вторых, непонятно, зачем мы заводить новый процедура, новый законопроект, который сейчас якобы в недра комитет госдума по культура выпестоваться. сколько время мы еще потерять? если идти по новый процедура, то мы вынуждать быть рассматривать новый законопроект, запускать процедура привлечение субъект российский федерация, так как в некоторый часть вопрос регулирование относиться к совместный ведение, срок рассмотрение при это увеличиваться почти в два раз. мы с этот законопроект опять мочь выходить на очередной пятнадцать год. уже один поколение ребенок мы упускать и упускать еще не один, а два, а здесь промедление просто преступный. по-прежнему характер навязывание носить публичный демонстрирование изображение, действие, видеоматериал сексуальный характер, оскорблять нравственный чувство многий гражданин наш страна, оберегать свой ребенок и не желать приобщаться к практика внутренний распущенность. мы должный весь это учитывать. острота проблема не снимать. и я предлагать, фракция предлагать этот законопроект, в связь с то что он невозможно в сила юридический казуистика принимать в третий чтение, вернуть во второй чтение. призывать все коллега, весь фракция давать согласие на процедура возврат во второй чтение. и, уважать тот труд, который быть затрачивать, все-таки завершать этот законопроцесс принятие законопроект в третий чтение в близкий время. спасибо.
председательствующий. от фракция "единый россия" настаивать на выступление по мотив ивлиев.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый депутат, я хотеть бы обращать внимание на то, что мы сейчас обсуждать законопроект, который устаревать концептуальный, и призыв вернуть они во второй чтение и рассматривать - это призыв к нарушение наш регламент. мы не мочь вернуть этот законопроект во второй чтение и рассматривать он, расширять и предлагать новый концепция, это вопрос первый чтение. и именно по этот путь и пойти комитет, когда рассматривать этот вопрос. хотеть вносить также ясность в статус тот законопроект, который уже находиться в государственный дума. один из они - "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье..." - принимать уже в первый чтение. другой законопроект - об ограничение оборот порнографический и эротический продукция - не где-то там болтаться, как здесь выражаться некоторый оратор, а он официально вносить в государственный дума, и с он можно ознакомляться в электронный фонд документ, который здесь быть. кроме это, быть решение комитет о создание рабочий группа по разработка весь этот вопрос, который возглавлять елена григорьевна драпеко. и уже проходить заседание этот рабочий группа с участие практически весь ведомство орган исполнительный власть наш страна. мы приглашать 21-го число этот месяц на очередной заседание весь депутат, который заявлять о такой искренний желание разрабатывать этот законопроект, но почему-то на наш предложение выделять представитель для работа в рамка этот рабочий группа два фракция наш парламент не откликаться. этот законопроект разрабатывать фракция "справедливый россия" и фракция "единый россия". и мы просить сейчас депутат обращать внимание на то, что должный быть не только заявление во время слушание на пленарный заседание, но и конкретный работа. этот ребенок, о который вы говорить, за шестнадцать год вырастать уже, и у мы уже новый ребенок сейчас. и поэтому мы приглашать и фракция кпрф, и фракция лдпр к конкретный работа. пока еще мы не получать от ваш фракция ни один предложение по то, как это надо урегулировать. мы очень надеяться на то, что работа над этот законопроект быть носить конструктивный характер, и еще раз мочь сказать, что быть для это сейчас правовой механизм, с то чтобы ограничивать порнография и эротика в наш общество, быть у мы возможность защищать ребенок от нравственный разложение, который в общество тоже иметь место, причем мы делать это быть при соблюдение наш конституционный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация", федеральный закон "о государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздание российский федерация", федеральный закон "о реклама". третий чтение. комитет предлагать отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.        93,3%
результат: не принимать
законопроект не приниматься в третий чтение и считаться отклонять. по четвертый позиция по мотив - депутат жириновский.
жириновский в. в. здесь наш позиция заключаться в то, что нелогично, что парламент целый страна не мочь много-много год вырабатывать свой отношение ко весь вопрос, связывать с защита нравственность, здоровье гражданин, и все-таки усиливать контроль за оборот весь продукция, связанный с эротика. это элементарно все делаться. быть же пляж нудист, мы же, как говориться, знать, что они мочь быть, но если голый человек появляться на обычный пляж, это вызывать определенный отрицательный отношение. так и любой продукция: если она где-то лежать в закрытый вид, в целлофановыхпакет и только взрослый разрешаться она купить и дома уже просматривать это один вопрос, а когда весь это в широкий доступ для все и можно проходиться по весь магазин, подходить к киоск, полистать любой журнал, насмотреться все, что надо, - это вызывать у человек желание, чтобы ограничивать. то же самый радио, телевидение, особенно телевидение. не надо над мы издеваться, говорить, что не мочь понимать наш продюсер, выпускающий редактор, они непонятно, где порнография, где достаточно... сокращать все, сделать мало, как и с насилие. они над мы издеваться, говорить: а вот советский солдат наступать - это что, не насилие разве, что, это не показывать? но мы же другой иметь в вид. насилие - когда издеваться над человек в мирный время бандит. то быть все понятно, что такой насилие, порнография и, так сказать, вопрос, который отрицательно влиять на нравственность. наверное, можно сделать какой вывод? у мы после октябрь 17-го все разрешать и становиться регулировать и запрещать только где-то с 27-го год, десять год. сейчас у мы тоже происходить революция, уже другой, либеральный революция, - и вообще все разрешать. и вот пока мы не мочь доходить до такой вариант, чтобы как-то отрегулировать. запрещать все нельзя, но и разрешать нужно так, чтобы это не оказывать отрицательный влияние. даже обычный поцелуй мочь раздражать часть население - ну не хотеть человек это видеть, так сказать. молодежь хотеться - пускай, они это быть делать и без то, что они показывать по телевизор. мы вырастать без телевизор, даже без радио и без порнографический журнал - и все знать, и все уметь, но весь это быть скрывать, тайно и не вызывать отрицательный такой оценка в общество. поэтому можно регулировать, не надо здесь выдумывать ничто, этот комиссия. сколько год еще быть заниматься этот комиссия - когда уже рожать начинать девочка - ученица первый класс? уже быть случай, когда девочка беременеть в девять год... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о государственный защита..." верно, ставиться на голосование предложение комитет снимать с дальнейший рассмотрение федеральный закон "о государственный защита нравственность и здоровье гражданин и об усиление контроль за оборот продукция сексуальный характер". кто за то, чтобы поддерживать позиция комитет? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
закон сниматься с дальнейший рассмотрение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол N 14 к конвенция о защита право человек и основной свобода, вносить изменение в контрольный механизм конвенция, от 13 май 2004 год". голосовать, пожалуйста, коллега. показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
приниматься закон. переходить к пункт 6.1-6.7, семь альтернативный законопроект. пункт 6.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". докладывать депутат государственный дума ольга дмитриевна гальцова.
гальцов о. д., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! сегодня мы рассматривать очень важный вопрос, тот наболевший проблема, который касаться продление приватизация жилой помещение. напоминать вы, что в соответствие с федеральный закон N 189-фз от 29 декабрь 2004 год "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" возможность приватизация жилой помещение прекращаться с 1 март 2010 год, то быть с этот год, поскольку именно с этот дата утрачивать сила статья 1, 2, 4, 6, 8, 9.1 и раздел второй закон российский федерация N 1541-1 от 4 июль 1991 год "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". напоминать вы, что с момент вступление в сила называть закон быть принимать тринадцать закон о внесение в он изменение и три акт конституционный суд российский федерация о признание не соответствовать конституция российский федерация некоторый его положение. в результат принятие данный документ в процесс действие закон "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" быть значительно расширять перечень гражданин, который мочь бесплатно получать жилье в собственность, а также расширять перечень объект, который мочь быть передавать в собственность гражданин. согласно первоначальный редакция часть первый статья 4 закон не подлежать приватизация жилой помещение, находиться в аварийный состояние, не отвечать санитарно-гигиенический и противопожарный норма, в общежитие, в коммунальный квартира, в дом-памятник история и культура, в дом закрытый военный городок, а также служебный жилой помещение, за исключение жилищный фонд совхоз и другой сельскохозяйственный предприятие, к оно приравнивать. впоследствии перечень объект, не подлежать приватизация, в разный год неоднократно изменяться. в ныне действующий редакция часть первый статья 4 закон "о приватизация..." определять следующий перечень не подлежать приватизация жилой помещение: в дом, находиться в аварийный состояние, в общежитие, в дом закрытый военный городок, а также определенный категория служебный жилой помещение. уважаемый депутат, за этот восемнадцать год, отводить для приватизация жилой помещение, некоторый из проблема, связывать с приватизация, уже удаваться решать. так, у гражданин появляться возможность приватизация комната в коммунальный квартира. 3 ноябрь 1998 год конституционный суд российский федерация вынести постановление, который признавать статья 4 закон "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" в часть, ограничивать приватизация жилой помещение в коммунальный квартира государственный и муниципальный жилищный фонд, не соответствующий статья 19, 46, 55 конституция российский федерация. в соответствие с часть третий статья 79 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" указанный положение статья 4 закон утрачивать сила, а соответствующий изменение быть вносить в федеральный законодательство. такой образ, норма о запрет на приватизация жилой помещение в коммунальный квартира быть исключать. кроме то, федеральный закон N189-фз от 29 декабрь 2004 год "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация", статья 12, часть первый статья 4 закон быть дополнять положение, согласно который не подлежать приватизация жилой помещение, предоставлять гражданин по договор социальный найм после 1 март 2005 год. и я думать, что все помнить, какой резкий негативный критика получать от гражданин изменение в этот законодательство. считать этот ограничение противоречить конституция российский федерация, верховный суд российский федерация направлять соответствующий запрос в конституционный суд российский федерация. указанный выше постановление конституционный суд от 15 июнь 2006 год оно признавать не соответствовать конституция российский федерация. на расширение круг гражданин, иметь право на приватизация, большой влияние оказывать и судебный практика по гражданский дело. в частность, верховный суд российский федерация признавать, что из содержание статья 7 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" следовать, что общежитие, который принадлежать государственный или муниципальный предприятие и быть передавать в ведение орган местный самоуправление, утрачивать статус общежитие в сила закон и к они применяться правовой режим, устанавливать для жилой помещение, предоставлять по договор социальный найм. также круг гражданин, который мочь воспользоваться право на приватизация, расширяться в результат принятие новый нормативный акт, направлять на обеспечение жилье отдельный категория гражданин: военнослужащий, очередник, переселенец из ветхий и аварийный жилье. такой образ, уважаемый депутат, за восемнадцать год с момент принятие закон "о приватизация..." право на бесплатный приватизация занимать гражданин жилой помещение возникать у гражданин в разный время. уважаемый депутат, сегодня ваш внимание представлять законопроект, предлагать перенести дата окончание приватизация жилой помещение с 1 март 2010 год на 1 март 2013 год. кроме аргумент, который я уже приводить здесь, существовать еще несколько причина, по который необходимо принимать предлагать изменение. называть некоторый из они. первый. значительный часть гражданин, занимать жилой помещение по договор социальный найм, не успевать по разный причина, в тот число и объективный, до настоящий время обращаться в соответствующий орган с заявление на приватизация жилье, и об это говорить статистика. группа депутат быть проводить подробный анализ практика завершение приватизация в отдельный субъект российский федерация и в целое по страна, который показывать, что, например, в ульяновский область количество подавать заявление на регистрация право собственность в порядок приватизация по сравнение с 2008 год увеличиваться на 15 процент, в самарский область - на 30 процент, а в город тольятти этот показатель увеличиваться на 138 процент, в кировский область - на 60 процент, в город санкт-петербург - на 80 процент. и такой тенденция наблюдаться практически по весь страна за редкий исключение. число желать приватизировать в близкий время жилой помещение на сегодняшний день достигать несколько десяток тысяча. кроме то, очередник, простаивать по десять - двадцать год в очередь на получение жилье, и ветеран великий отечественный война, который улучшать свой жилищный условие, также, на наш взгляд, должный иметь право на бесплатный приватизация получать они жилье. только в 2010 год, по сведение минрегион, из средство федеральный бюджет быть направлять на обеспечение жилье ветеран и инвалид великий отечественный война 1941-1945 год, а также на решение другой социальный проблема до 195 миллиард рубль. за этот цифра стоять человек, который также должный иметь возможность, на наш взгляд, оформлять свой жилье в собственность. второй. необходимо проанализировать ситуация, который складываться с переселение гражданин, проживать в непригодный для проживание жилье. как я уже говорить ранее, они быть лишать такой право в сила закон "о приватизация...". однако в последний время, и мы с вы являться свидетель этот, ситуация сдвигаться с мертвый точка: разрабатывать и зарабатывать соответствующий социально ориентированный программа, выделять и осваивать значительный средство из бюджет весь уровень. приводить несколько цифра. на 28 декабрь 2009 год принимать положительный решение о выделение средство на капитальный ремонт многоквартирный дом и переселение гражданин, который впоследствии быть иметь право на приватизация, из аварийный жилищный фонд на общий сумма 136,5 миллиард рубль. это позволять расселять четыре тысяча сто сорок один аварийный дом, где на сегодняшний день проживать семьдесят один тысяча человек. и теперь, когда гражданин получать надежда, что их право на комфортный жилье быть реализовать, мы предлагать лишать они право на приватизация столь ожидать они жилой помещение. соглашаться, что это несправедливый. поэтому группа депутат считать справедливый продление срок приватизация. и третий. предлагать вспомнить, что согласно статья 4 закон "о приватизация..." не подлежать передача гражданин жилой помещение в общежитие. к сожаление, долгий время орган власть толковать этот норма расширительный, без учет то, что общежитие, который принадлежать государственный или муниципальный предприятие либо государственный или муниципальный учреждение и быть передавать в ведение орган местный самоуправление, утрачивать статус общежитие в сила закон и к они применяться правовой режим, устанавливать для жилой помещение, предоставлять по договор социальный найм. практически такой разъяснение быть давать верховный суд российский федерация только в июнь 2006 год. полагать, что в этот случай говорить о то, что у такой гражданин быть много восемнадцать год на оформление свой право, быть бы несправедливый. кроме то, считать необходимый напоминать о то, что возможность приватизировать жилой помещение быть лишать наш военнослужащий, который проживать в закрывать военный городок. в последний время реформирование вооруженный сила приводить к то, что во многий случай военный городок утрачивать свой правовой статус, а жилой дом быть передавать или находиться в стадия передача на баланс муниципалитет. по сведение минобороны, такой военный городок, который быть менять свой правовой статус, а жилой дом быть передавать на баланс муниципалитет, насчитываться сегодня шестьсот пятьдесят, но их количество быть возрастать. при такой обстоятельство военнослужащий, а главное, бывший военнослужащий и член их семья наконец-то смочь приобретать право на приватизация тот жилой помещение, в который они проживать длительный время. такой образ, мы видеть, что, к сожаление, в сила целый ряд причина отдельный гражданин по независящий от их воля обстоятельство быть лишать свой право на приватизация занимать они жилой помещение до 1 март 2010 год. уважаемый депутат, подводить итог сказать, высказывать мнение депутат, я уже об это говорить и рано: самый оптимальный вариант продление срок приватизация жилой помещение - до 1 март 2013 год, именно этот срок с учет исполнение федеральный целевой программа. а также необходимо помнить мы, что реформирование федеральный структура, участвовать сегодня в приватизационный процесс, - я иметь в вид реорганизация территориальный орган росреестр - позволять гражданин реализовать свой право на приватизация передавать они жилье в тот срок, который я обозначать, то быть до 1 март 2013 год. аналогичный срок предлагаться мы и для завершение деприватизация. принятие данный закон, уважаемый депутат, позволять снимать социальный напряженность в общество, давать возможность работать в спокойный режим федеральный структура и муниципалитет, который действительно получать сегодня очень много заявка от наш гражданин на приватизация жилой помещение, конечно же, снимать напряженность, который складываться в связь с очередь в конец 2009 год. спасибо за внимание.
председательствующий. по пункт 6.2 докладывать василий михайлович тарасюк. а, просить прощение, он доверять представлять проект рохмистров максим станиславович, да-да.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, прежде чем переходить к суть законопроект, хотеться бы отмечать, что у мы семь альтернативный проект закон. по суть дело, они весь одинаковый, говорить об один и тот же. но справедливость ради - я думать, что с это все соглашаться, - сказать, что рано все с этот инициатива выступать фракция лдпр, то быть мы рано все вносить этот предложение. предыдущий докладчик достаточно подробно излагать, почему необходимо продлевать этот срок, и сказать, что этот срок окончательный. фракция лдпр не мочь соглашаться с то, что это срок окончательный. почему? то, что возникать новый, старый... это весь понятный, кто-то не воспользоваться свой право, но основной причина в то, что если мы с вы быть продолжать работать так же, то и в 2013 год мы с вы вернуться к этот вопрос, с то чтобы продлять этот срок. на сегодняшний день основной причина, почему большинство гражданин не определяться, приватизировать или не приватизировать они квартира, - это отсутствие понятный перспектива, то быть неясно, что быть далеко: а) с приватизировать жилье; б) с неприватизированный жилье. кто-нибудь в этот зал мочь сказать, какой налог быть платить у мы гражданин на приватизированный квартира? нет. потому что на сегодняшний день у мы существовать три метод оценка стоимость квартира, и существовать какой-то странный шкала у мы сегодня по налог на собственность, на недвижимость. у мы существовать какой-то непонятный стоимость инвентаризационный. что это такой, я, во всякий случай, никто не объяснять. что такой сегодня инвентаризационный стоимость квартира? павел владимирович, вы знать, что такой инвентаризационный стоимость? немножко, да? все знать понемножку, да? и быть рыночный стоимость. понимать, почему человек сомневаться? бабушка, пенсионер, ветеран говорить: "ну хорошо, я приватизировать, а завтра вы примета закон о рыночный стоимость, то быть я сегодня плакать налог тысяча рубль, а завтра мой трехкомнатный квартира в москва оценивать в полмиллиона доллар и сказать: ну-ка приносить-ка 2 процент". и откуда они взять этот деньги? второй понятие - деприватизация. кто мочь сказать, сколько быть стоить квартира по социальный наем после то, как мы заканчивать этот бесплатный приватизация? рыночный быть стоимость? вот если правительство москва принимать сегодня закон, что квартира по социальный наем быть оцениваться по рыночный стоимость, то за однокомнатный квартира где-нибудь в северный бутов быть платить полтора тысяча доллар, да? вот когда мы с вы к окончание срок приватизация написать ясный и понятный закон, который быть регламентировать, сколько налог человек быть платить за приватизировать квартира, по какой цена и как быть оцениваться его квартира, сколько он быть платить за квартира по социальный наем, вот тогда человек смочь определяться с выбор. сегодня, к сожаление, определяться с выбор человек просто невозможно, вот поэтому они и метаться: то приватизировать, то не приватизировать. и основной вопрос, который они задавать: а что быть далеко, после то, как приватизировать квартира, либо что происходить, если не приватизировать? надо объяснять человек и принимать нормальный закон, чтобы у мы, если мы говорить о стоимость недвижимость, существовать один понятный цена и быть ясно, как она быть определяться. если мы говорить о налог на недвижимость, то должно быть четко определять, от какой сумма, сколько человек должный быть платить, а то мы очень любить называть какой-то непонятный цифра. вот транспортный налог. как народ радоваться, когда завертывать транспортный налог! что получать? вместо пять увеличение в десять раз. все очень обрадовать. сейчас идти, уже начинаться... я говорить здесь при принятие транспортный налог, что получать социальный напряженность. получать. много все георгий боос пострадать: он там из союз байкер исключать. и у мы получаться, что в какой-то период время в счастливый апрель наш человек получать несколько квитанция: десятикратный увеличивать транспортный налог, налог на недвижимость - 2 процент от рыночный стоимость. либо получать квитанция из дэз, жэк, рэу, как это сейчас называться, что теперь его квартира по социальный наем оцениваться по рыночный стоимость: заплатить-ка, дорогой товарищ, тысяча доллар в месяц за свой квартира. и в какой свет мы с вы быть выглядеть здесь? я думать, что суть законопроект понятный, но непонятно, почему они семь, альтернативный, вот я непонятно. надо, чтобы один законопроект быть, потому что во весь один и тот же. я тоже докладывать законопроект, в который все очень простой: продлять до 1 март 2013 год срок бесплатный приватизация. и во весь другой законопроект приблизительно то же самый говориться. с разный наполнение, но обоснование у все один и тот же. почему мы рассматривать семь? ну, вот вносить один законопроект... мы никогда никто не отталкивать, мы с удовольствие принимать бы в соавтор и хованская, и гальцов и вместе выходить бы с один нормальный законопроект. но говорить о то, что вот мы назначать срок - 2013-й, я бы не становиться, потому что только наш с вы вино, что мы никак не мочь это заканчивать. срок приватизация... если мы с вы не принимать за этот срок нормальный и понятный закон, когда быть понятно, сколько стоить квартира, по какой ставка она оцениваться, каков ставка налог, что такой квартира социальный найм, какой ставка применяться к квартира социальный найм, чтобы быть понятно... потому что, ну, нельзя, чтобы ты выезжать на дорога и правило, по который ты ездить, определять бы тот инспектор, который ты останавливать, он напридумывать все что угодно. вот это бояться человек. и здесь мы с вы надо нормально поработать. если мы с вы не поработать к 2013 год, то быть опять продлевать. в этот случай, если мы быть работать так, как мы работать весь этот время... мы с вы постоянно что-то продлевать. если мы быть так же работать, то, наверное, стоять срок вообще как бы оставлять открытый, то быть сделать бессрочно. исходить из тот ситуация, как у мы сегодня приниматься закон, надо срок делать вообще открытый, чтобы человек не бояться, чтобы не быть социальный взрыв в 2013 год, в 2014 год, либо совершенно четко расписывать весь правило, как что быть. у минобороны, если я не изменять память, далеко не шестьсот пятьдесят дом. не шестьсот пятьдесят дом - городок. в этот городок постоянно... у мы до сей пора нет четкий понятие, что у мы там являться общежитие, а что служебный жилье. у мы быть программа "жилище", когда вроде как служебный жилье вдруг переставать быть служебный жилье и потом передаваться в собственность. по какой принцип человек выкупать этот квартира?
из зал. (не слышно.)
рохмистров м. с. ну, вот затыкать рот депутат - это неэтичный. предлагать тогда вы выступать с предложение лишать я слово на весь жизнь.
из зал. (не слышно.)
рохмистров м. с. ну вот выступать с такой предложение, я думать, что находить, что я оскорблять свой выступление вы лично. поэтому я просить, чтобы быть принимать, естественно, тот законопроект, который вносить рано, так как по суть они одинаковый. и чтобы снимать тот социальный напряженность, который сегодня быть в общество, потому что много вопрос задаваться (я вэт соглашаться и с предыдущий выступать, и со следующий выступать что происходить, как происходить), предлагать принимать сегодня он сразу в три чтение, чтобы он быстро начинать действовать, потому что у мы слишком долгий процедура. особо поправка тут не предвидеться, потому что суть законопроект один - продлять бесплатный приватизация до 1 март 2013 год. просить депутат поддерживать законопроект, который быть вносить рано все, и принимать он сегодня в три чтение. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский по вопрос 6.3.
жириновский в. в. то, что много закон, - это хорошо, чем если вообще ихнуть. здесь мы каша масло не испортить, потому что это самый важный жилищный вопрос. человек мочь быть безработный, неоднократно на протяжение трудовой жизнь мочь доход резко уменьшаться, но когда он оставаться без жилье, мы он вводить в стрессовый состояние. и практически один из причина большой количество развод, заболевание и даже преждевременный уход из жизнь - это нерешенный жилищный вопрос. в данный случай мы рассматривать в пункт 6.3 исключение возможность отказ в приватизация общежитие. наш профильный комитет, который, так сказать, все хорошо понимать, ссылаться на то, что этот норма уже излишний, поскольку весь это урегулировать жилищный кодекс. мы согласный, но в статья 4 закон "о приватизация жилищный фонд..." сохраняться норма о запрет приватизация общежитие, и мы ставить гражданин в неудобный положение. они прийти с приватизация, а они показывать закон: вот норма закон, статья 4. там написать, что нельзя приватизировать, в тот число после запятая: "в общежитие". а в кодекс... действительно, кодекс этот ограничение уже не иметь. ну и как быть исполнительный орган власть действовать - на основание жилищный кодекс или закон "о приватизация жилищный фонд..."? поэтому вот этот наш законопроект, пункт 6.3, поправка в этот оба закон, и предусматривать убирать возможность ограничение. чтобы во весь пункт, где речь идти о приватизация, быть указывать, что в тот число и общежитие подлежать приватизация, чтобы не быть столкновение норма. (говорить по-русски, другой сюда выходить сказать: "коллизия норма", а я говорить по-русски: "столкновение норма".) и чиновник в такой случай быть с большойрадость отказывать в возможность приватизация. проживание в общежитие это и так тяжелый нагрузка для человек: это койка в комната, где мочь быть еще три, четыре, пять, шесть человек. это чудовищный! этот слово "общежитие", оно убивать человек, поэтому человек стремиться уходить оттуда, но они не иметь возможность. как они образовываться, общежитие? ну, студент временно: заканчивать вуз - уезжать. в основной это ведомственный общежитие: большой завод, где нужный рабочий сила и за койка в общежитие легко быть набирать иногородний рабочий, а также любой другой, в тот число строительный, организация. в общий, это в основной рабочий сила. вот в москва это быть рабочий по лимит. они набирать, и они проживать до десять год в этот общежитие. но мы с вы устраивать революция, поломать все, правовой режим жилой фонд, существовать до 91-го год, и многий из они пострадать, поскольку начинаться приватизация, допускать, тот же завод или какой-то объект в город, какой-то учреждение. а в сумма объект входить общежитие, и новый собственник говорить: "я здание приватизировать, а вы, проживать там, я не нужный".
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. давать не мешать выступающий. если бы это быть неправильный, не быть бы огромный количество жалоба от наш гражданин. нельзя, сидеть в этот зал, говорить, что это неправильный, словно вы у каждый общежитие стоять у ворота и смотреть: приватизировать, не приватизировать. именно таков практика: новый собственник отказывать в право гражданин проживать там, где они получать в свой время жилье, в общежитие. мы должный быть закладывать этот норма в целое в закон "о приватизация...", то быть если кто-то хотеть приватизировать какой-то объект, а там проживать человек с любой правовой статус, то такой объект не подлежать приватизация, пусть он оставаться как общежитие и передаваться на баланс город, населенный пункт. нельзя человек продавать с помещение, потому что потом новый собственник их пытаться выбрасывать, или дом просто отказываться принимать на баланс, если, например, какой-то завод рухнуть, банкрот, или воинский часть, или еще что-то, то быть нет ведомство. хорошо говорить по-русски. сейчас вот говорить: корпоративный вечер. слушать, зачем это чужое слово? у мы при тот добрый советский власть это называться "ведомственный вечер". ведомство проводить вечер. нет, корпоратив. какой разница? быть хороший слово "ведомство" - нет, называть корпоратив.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. я понимать, но зачем чужой слово добавлять? бывать корпоратив, корпоративный вечеринка, ведомственный, то быть гулять организация - трест банно-прачечный там, нотариус, еще кто-то. мы должный быть грамотно подходить к этот закон. конечно, надо помогать наш гражданин, чтобы они иметь право приватизировать любой жилой метр. вот быть у ты метр жилой площадь где-то, любой 1 метр - ты мочь становиться собственник. все, ты собственник, если там проживать. сделать закон универсальный. где этот подход? что это за юрист, который работать, работать над этот кодекс и везде делать такой ссылка или такой норма, что они можно повертывать, и перечислять весь здание, какой только мочь быть в россия. да вы написать, что все, где проживать гражданин российский федерация, он иметь право приватизировать, становиться собственник, и без ограничение срок, и без ограничение размер, и без ограничение семейный положение. все, коротенький закон, и он действовать бы уже по весь наш страна. поэтому вино депутат, который делать такой закон, вино ведомство, который отвечать, который сюда мы присылать закон, что не хотеть давать емкий формулировка. а это исключать бы нарушение право наш гражданин, особенно в вопрос жилье. он мочь быть безработный несколько месяц - быть родственник, который он поддерживать, но он не мочь оказываться без крыша над голова. ведь бо·льший часть преступление совершаться на улица. поссориться, уходить на улица, находить друг, случайный знакомый, выпивать, драка, украсть, разбивать - и человек пойти уже по этап. где начало весь преступление? невозможность находиться в какой-то жилой помещение: выгонять. у мы половина заключенный - это бытовой ссора, он или она, кто-то кто-то ударять. и это все потому, что они сталкиваться на маленький кухонька, в маленький комната, где жить несколько поколение. это же издевательство, так жить невозможно. как это можно - в один комната жить три, четыре, пять человек?! этот же чудовищный! я проживать двадцать семь год в разный общежитие - и коммунальный квартира, и просто общежитие, и студенческий, двадцать семь год жизнь мой быть уничтожать, это не жизнь быть, это быть мука. вот сидеть некоторый депутат, который в свой время быть руководитель комсомольский оперативный отряд, они врываться к мы в общежитие в воскресение утро - нет ли там девушка в койка у этот студент, мужчина? это же дикость.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. нет, любить утро в воскресение.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. вот как командир, вот он проявляться здесь. или вечер заставать прямо в койка, или когда уже собираться уходить. представлять, что делать? так издеваться. во-первых, не иметь право врываться. вот они принцип - заставать. за что заставать? жить они, молодой человек. а потом начинать закон принимать - запрещать оборот сексуальный продукция, в общежитие не иметь право приводить. страна-агрессор, страна-самоубийца, вы понимать? вот быть понятие "самоубийца-гражданин", а мы сто год страна-самоубийца: мы убивать экономика, убивать жилье, убивать возможность наш гражданин жить нормально. понимать, что мы делать? это, конечно, недопустимо, должно быть полный право. после одиннадцать не иметь право гость приводить. да что это такой, вообще? мужской общежитие - женщина нельзя, женский общежитие - мужчина нельзя. а потом говорить: демографический проблема в страна. слушать, вы не мешать человек встречаться, и никакой демографический проблема не быть в страна. они достаточно один койка, где пружина... как это называться, когда онискрипеть, весь кровать скрипеть, весь общежитие слышать? вы и это запрещать вообще не водить. через окно полезть, потому что человек хотеть жить, это их право - право жить, встречаться. вы они давать койка, он в один место, она в другой, теперь еще приватизировать не давать. поэтому весь преступление, раздел имущество, беспризорник, все отсюда идти. что такой беспризорный ребенок? на улица оказываться, не мочь жить в этот семья. так надо, чтобы приют быть, чтобы ребенок позвонить - и дверь приют для он открывать. если женщина поссориться с муж или мужчина, чтобы они мочь расходиться. огромный количество должно быть разный род учреждение, чтобы звать они: идти под крыша, в тепло, душа, питание, все быть. то быть должный быть забота о человек, это обязательно надо делать. и конечно, преимущество мы мочь бы иметь здесь, если бы давно уже построить огромный количество хороший квартира, дешевый, деревянный дом. посмотреть, кризис начинаться, сразу бесплатный лес давать и бесплатно земля давать - строй дом свой, только не быть безработный. почему ждать кризис? надо давать все бесплатно участок под строительство жилье свой, бесплатно лесоматериал. у мы его огромный количество, он гнить на 2 миллиард рубль. так отдавать гражданин. что за страна, который не давать свой житель лес, а гнить пусть гнить? земля быть - нет, не давать земля. давать участок земля, только целевой, под строительство жилье, давать бесплатно лесоматериал и давать небольшой сумма, там, не знать, 200-300 тысяча. он нанимать рабочий дешевый и построить себя дом. все, вопрос решать: никакой общежитие не быть, проблема жкх не быть, развод не быть и быть демографический проблема решаться, потому что главное - это вот именно жилье. и здесь мы с вы мочь сделать куда много. я очень рад, что у мы с вы семь проект по жилье, я не рад то, что я видеть пустой зал, но это позволять статус депутат. когда мы переходить к формирование список вот также совместно, чтобы там не быть бизнесмен... вот куда они уходить? продавать свой квартира и покупать новый. а здесь сидеть безлошадный, безземельный, бесквартирный - продавать нечего. самый хороший сидеть здесь, вот они - хороший, честный, чистый, так сказать. все, молодец, спасибо тот, кто... вот так нужно определять социальный активность депутатский корпус: если он находиться в зал, если он работать, выступать... поэтому я и сказать: давать сокращать депутатский корпус до тот численность, который постоянно находиться в зал. вот семнадцатый год сколько в среднее депутат в зал постоянно находиться? шестьдесят человек. вот такой и должный быть парламент, все. давать зарплата давать этот шестьдесят человек, они быть прекрасно работать, за тот же деньги выполнять работа хорошо. мы и здание нужно новый. мы половина это в аренда сдавать, в субаренда еще, мы зарабатывать деньги для наш страна, для наш избиратель. да, в субаренда, договариваться. мы зачем так много? то быть это все можно делать, понимать? а мы не хотеть внимание это уделять. богатый страна! давать вот какой-то такой акт исторический примирение принимать - примирять и царский россия, и советский, и нынешний, называть это один слово - россия, чтобы не путаться, когда царский, когда советский. я посмотреть статистика: хлеб одинаково добывать царский россия, советский и сейчас - 100 миллион. представлять? народ-то один и тот же, только вывеска разный. а хлеб мы производить одинаково - 100 миллион тонна, я иметь в вид в среднее. царский россия, советский россия в 28-м год - 100 миллион и в 40-м - 100, а вот между они десятилетие... мы поуничтожать наш кулак, а получать столько же хлеб. какой смысл быть человек уничтожать, если и сегодня 100 миллион? уже колхоз нет, теперь колхоз поразгонять, а народ все равный... земля нашарождать мы 100 миллион, поэтому давать кончать с этот вывеска царский, советский, новый. один россия, один наш народ, и он ждать от мы решение вопрос с жилье. давать быстро давать он этот жилье. это позор- слово "общежитие". вы знать, что за рубеж нет такой понятие "общежитие"? нету такой понятие! это невозможный, чтобы человек жить десятилетие в какой-то комнатка, общий кухня у они, туалет, коридор и так далее. это все быть придумывать, к сожаление, после революция 17-го год. ведь при царь рабочий жить в отдельный дом и жена не работать. проблема демография когда начинаться? когда мы женщина погнать на индустриализация. фабрика построить, а семья рухнуть. зачем мы фабрика, если семья нет? зачем мы хлеб, если скот нет? давать кончать с этот революция, давать делать все так, чтобы быть полезный. надо бороться в польза гражданин, чтобы они все мочь приватизировать, срок не ограничивать. не надо ставить дата 2013 год, надо сделать без срок, пускай жить и, когда у они хватить сила и появляться возможность, приватизировать. надо останавливать зуд чиновник, чтобы они никто не выгонять. этот закон... мы должный запрещать выгонять человек из общежитие... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. вы всегда выступать ровно столько, сколько отводить, и не просить больше, не настаивать никогда. выступать в течение свой пятнадцать минута - и ни минута больше. спасибо, владимир вольфович, присаживаться. да, пятнадцать. напоминать вы: пятнадцать минута. это рохмистров выступать одиннадцать, а владимир вольфович - пятнадцать. я следить за регламент. я предлагать, чтобы сейчас выступать по пункт 6.4 галина петровна хованская. пожалуйста, галина петровна, пятнадцать минута в ваш распоряжение.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, я хотеть вы сказать, что, вводить в действие закон "о приватизация жилищный фонд...", в начало этот процесс мы порождать как результат класс нищий собственник. в тот время человек агитировать становиться собственник, не задумываться о то, что человек нужно еще объяснять, что у он возникать при это определенный обязательство по содержание свой собственность, по несение этот достаточно тяжелый бремя. сейчас ситуация изменяться. сейчас человек более осторожно подходить к решение вопрос, быть или не быть собственник, человек задавать вопрос: сказать мы, пожалуйста, уважаемый депутат, какой быть налог на недвижимость? потому что они слышать информация о то, что он быть исчисляться не исходить из стоимость, который мы давать бюро технический инвентаризация, а исходить из стоимость, близкий к рыночный, и они понимать, что если сейчас пенсионер не иметь головной боль по повод уплата этот налог, поскольку он от он федеральный закон освобождать, - это у мы самый массовый категория льготник, - то, когда налог становиться местный, учитывать состояние бюджет муниципальный образование, вряд ли этот льгота вводить вновь. поэтому заплатить 700 рублейналог, как сейчас, за однокомнатный квартира или 7, 10, 14 тысяча почувствовать разница. то быть, если это быть уже сравнимый с месячный, а то и с двухмесячный пенсия пенсионер, стоить задумываться, нужно ли предпринимать такой шаг. далеко. я напоминать вы, что в соответствие состатья 16 закон "о приватизация жилищный фонд..." капитальный ремонт это обязанность бывший наймодатель, а, кстати, наймодатель у мы быть не муниципалитет, наймодатель быть государство. этот обязанность сохраняться до исполнение этот обязательство, и сейчас то, что выделять 250 миллиард рубль и фонд содействие реформирование жкх производить этот капитальный ремонт... ну, как производить - это отдельный тема, я сейчас не вступать в дискуссия. я хотеть сказать, что это не благодеяние, этот выполнение тот обязательство, который не быть исполнять в надлежащий время. вспомнить, в первый редакция закон "о приватизация..." вообще не подлежать приватизация жилой помещение в дом, нуждаться в капитальный ремонт, до проведение этот ремонт. помнить этот первый редакция? так что разговор насчет то, что у мы быть восемнадцать год, не очень обоснованный, мягко говорить, а учитывать, что житель квартира коммунальный заселение смочь у мы приватизировать комната только после решение конституционный суд, это 2002 год, не так уж много мы они давать на раздумье, не так уж много время мы давать на раздумье. так вот, дорогой друг, помимо налог, помимо плата за будущий капитальный ремонт (потому что верховный суд по этот повод четко сказать, что будущий капитальный ремонт быть делать мы, собственник, за свой счет), надо вспомнить о то, что еще никто не обязанный, если что-то с твой жилье случаться, думать о то, куда ты переселять, ты обязанный, добровольно, естественно, страховать свой жилище. так что взвешивать вот этот три момент: налог, плата за капитальный ремонт, страховка. а ведь льготный страховка быть далеко не в каждый регион. в москва быть льготный страхование, во многий регион нет такой форма, когда бюджет помогать застраховывать по минимум жилье. так что вот этот три составлять. и когда человек начинать анализировать, надо или не надо, он сильно задумываться и принимать решение сознательно. а теперь я хотеть сказать, что сознательный собственник мы нужный. он, такой собственник, государство выгодный. почему? да хотя бы потому, что нагрузка на бюджет быть мало, хотя бы потому, что налог быть поступать в местный бюджет, хотя бы потому, что головной боль не быть в связь с капитальный ремонт, потому что это уже быть головной боль этот собственник. так почему же мы какой-то очень странный образ ограничивать теперь до 2013 год? кстати, мы, фракция "справедливый россия", вносить законопроект первый 21 май, но мы объединять продление приватизация, деприватизация и так называть дачный амнистия, то быть закон об упрощенный регистрация, весь мы помнить. павел владимирович крашенинников, спасибо он, он рано продвигать документ о продление дачный амнистия, и поэтому мы вынуждать быть перевносить свой документ, чтобы он просто не отклонять. он предлагаться к отклонение на комиссия по законотворческий деятельность при правительство. так что наш фракция вносить один из первый этот документ. долго мы стучаться в разный дверь, и мы понимать, что решение быть чисто политический. поэтому при любой расклад мы поддерживать, безусловно, весь законопроект на этот тема, но мы должный сказать спасибо кто в первый очередь? то, кто принимать это политический решение. догадываться, кто принимать? президент российский федерация принимать такой решение. а мы, собственно, с удовольствие в данный случай присоединяться к этот мнение и поддерживать законопроект о продление срок приватизация и деприватизация жилье. теперь, кризис. почему мы так настаивать активно, что именно в период кризис нельзя завершать приватизация? причина весь на поверхность. строительство жилье вставать в большинство регион. социальный жилье, извинять, вообще практически нигде не вводиться. даже в москва в следующий год вдвое уменьшаться ввод социальный жилье: вместо 400 тысяча квадратный метр быть вводить 200 тысяча квадратный метр. а в некоторый регион вообще забывать, что это такой - социальный жилье. то быть идти распределение социальный жилье только в связь с выбытие в мир иной, как правило, гражданин, который по какой-то причина не приватизировать свой жилье. это очень грустный статистика и очень грустный информация. то же самый касаться житель аварийный дом. уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что в соответствие с действующий закон аварийный жилье приватизация не подлежать. и не вина человек, они, мочь быть, готовый становиться сознательно собственник, но они не мочь становиться они в сила закон. а как у мы идти переселение в период кризис, вы тоже прекрасно знать. значит, тот, кто простаивать в очередь двадцать год, тот, кто проживать десять - двенадцать год с риск для жизнь в аварийный жилье, практически мочь быть лишать право на этот приватизация. и я сильно сомневаться, что за близкий три год мы проблема, который не решаться двадцать год, решать. поэтому я сильно сожалеть - вот сегодня я говорить вы, - что в 2004 год поправка группа депутат (в тот число и я вносить этот поправка) быть отклонять. потом тот, кто отклонять, сказать: да, мы поступать неправильно. что мы предлагать? мы предлагать простой и логичный вещь: не нарушать ничей правый, не ограничивать приватизация для семья, который не принимать решение, который стоять в очередь и так далее, и так далее. вводить этот ограничение можно быть с принятие жилищный кодекс, определять новый правило игра, потому что ставить мы на учет не только нуждающийся с 1 март 2005 год, но и малоимущий. и вот об это я хотеть сказать отдельно, чтобы далеко не порождать вот этот слой нищий собственник и чтобы не ставить человек вот перед этот дилемма - приватизировать или не приватизировать, если я малоимущий. ограничение можно быть вводить, уважаемый павел владимирович, с 1 март 2005 год для тот, кто вставать на учет по новый правило игра, то быть объявлять этот правило до начало, а не во время этот игра. вы понимать, это очень некорректный политика, когда мы уже в период приватизация начинать менять как-то вот этот правило. чем провиниться человек, что много двадцать год они не мочь получать социальный жилье? ну что они провиниться? кто виноватый? ну, орган власть виноватый в то, что человек не получать этот социальный жилье. поэтому я снова предлагать вернуться к этот идея. а она начинать работать, работать постепенно, не ущемлять ничей правый. и человек быть знать: да, я вставать в очередь на социальный жилье, когда я он получать, ну, давать бог не через двадцать год... сейчас мы обещать этот очередь сокращать разный способ до пять - семь год, ну, предполагать, поверять, значит, через пять - семь год, когда я получать этот жилье, я не смочь он приватизировать, я быть социальный наниматель. теперь отдельно хотеть останавливаться на вопрос о деприватизация жилье. в свой время у мы быть горячий дискуссия с павел владимирович, он говорить, что не надо вводить деприватизация, потому что и так можно заключать договор. ну, теоретически он быть правый, а практически ни один чиновник не шевельнуть пальчик, чтобы заключать договор социальный найм с собственник, который понимать, что бремя этот собственность он не под сила. уважаемый коллега, в свой время я предлагать этот норма с цель защита жилье одинокий, инвалид, малоимущий от криминальный рынок, и быть единичный случай этот деприватизация. сейчас - я не знать, как в другой регион, - в москва активизироваться процесс деприватизация жилье совершенно по другой уже основание - по экономический, именно по тот основание, о который я сказать: перспектива налог, плата за капитальный ремонт, страхование жилье и прочий момент финансовый план. то быть человек понимать, что они выгодный оставаться социальный наниматель, что они не справляться с этот нагрузка, что они не иметь обеспечивать или добросовестный будущий наследник, неоткуда они ждать помощь, но по какой-то причина они не хотеть с частный структура, с риелторский, заключать договор рента, они бояться уходить в мир иной рано, досрочно. этот момент надо учитывать. я не быть задерживать процесс, пусть проходить и второй, и третий чтение, потому что человек ждать закон, они мы забрасывать письмо, и звонок постоянно идти, спрашивать, быть или не быть продлять приватизация. я предлагать: давать принимать этот закон, но в отношение деприватизация давать все-таки сделать шаг в сторона человек, давать они право вернуться в статус социальный наниматель. аргумент, что мы сохранять социальный жилье и поэтому хотеть ограничивать приватизация, не работать, потому что возвращаться как раз, как правило, хороший квартира, который много по площадь, потому что пенсионер оставаться один после уход в мир иной близкий человек, он тяжело платить. вчера я общаться с женщина из фрязино, из московский область, который жить в квартира площадь 62 квадратный метр и платить безумный деньги, у она умирать муж, сын уезжать, и 62 квадратный метр потянуть она просто со свой пенсия невозможно, понимать? поэтому в этот случай возвращаться в социальный фонд хороший, качественный, благоустроенный жилье. так зачем же мы запрещать, ограничивать этот норма? просто потому, что кто-то не хотеть слышать слово "приватизация", "деприватизация", вообще не хотеть они слышать? понимать, это же в интерес человек! давать сделать все-таки этот шаг, я вы об это очень просить. теперь вот по повод выступление владимир вольфович, общежитие и так далее. не мочь не останавливаться на этот проблема, потому что действительно проблема по общежитие быть острый полтора-два год назад, когда чиновник, не желать видеть статья 7 закон "о введение в действие жилищный кодекс...", руководствоваться нормойзакон о приватизация: вот запрещать в общежитие приватизация, и все отказ. но ситуация изменяться. и собака зарывать, как говориться, именно в статья 7, я сейчас это утверждать, она нужно корректировать, не в закон "о приватизация..." нужно вносить поправка, а именно скорректировать статья 7 закон "о введение в действие жилищный кодекс...". в разъяснение верховный суд сказать о то, что непередача жилой помещение в муниципальный жилищный фонд не основание для отказ, а в статья 7 написать: передавать в муниципальный собственность. чувствовать разница? передавать. так вот, здесь нужно скорректировать статья 7 закон "о введение в действие жилищный кодекс...". но мы, наш фракция, быть, безусловно, поддерживать продление срок приватизация. а свой позиция о то, как вообще она завершать и... (микрофон отключать.)
председательствующий. пятнадцать минута, галина петровна. у мы по пункт 6.5 и 6.6 быть письменный обращение автор, который согласный с рассмотрение законопроект без их участие. поэтому мы сейчас переходить к пункт 6.7. и содоклад от комитет по весь законопроект сделать павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". по весь, да. спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у мы действительно закон "о приватизация..." действовать много пятнадцать год. я удаваться участвовать в подготовка данный закон. если кто помнить, то первоначально быть 18 плюс 9, а далеко уже доплачивать гражданин. и то, что доплачивать, идти на капитальный ремонт либо на строительство новый жилье. на мой взгляд, тогда быть как-то более справедливо. я считать, этот приватизация жилье от приватизация предприятие выгодно отличаться. почему? потому что она социально направлять и в отличие от приватизация предприятие здесь четко обозначать, кто иметь право приватизировать. приватизировать мочь гражданин, который проживать по договор социальный найм, то быть этот право конкретный гражданин (еще раз повторять), который проживать в жилищный фонд социальный использование. что мы иметь? мы иметь сегодня семь законопроект. два законопроект, коллега жириновский и тарасов, предлагать продлять срок бесплатный приватизация и сделать она бессрочный. быть законопроект, который предлагать продлять на два год - до 2012 год, это законопроект, по который галина петровна только что выступать, и законопроект коллега шиянов из совет федерация. на три год предлагать продлять законопроект, о который докладывать ольга дмитриевна, и законопроект коллега тарасюк. и быть законопроект, который предлагать продлять до 2015 год, то быть на пять год, это законопроект, который вносить оганян, наш коллега из совет федерация. сразу, наверное, следовать сказать, что вопрос непростой. вообще сам по себя продление тот или иной право, вначале установление критический срок, а затем его продление, - это, конечно, девальвация отношение к законодательство, к право, и это приветствоваться не мочь. кроме то, быть вопрос, связывать вообще с приватизация, - может ли она постоянно продлеваться? мочь ли мы федеральный закон говорить муниципалитет: отдавать свой собственность в частый собственность? это, конечно, огромный вопрос. кроме весь прочее, мы то самый также говорить муниципалитет, призывать они не строить социальный жилье: реально у муниципалитет нет стимул строить социальный жилье, потому что оно тут же быть переходить в частный собственность, и, конечно, очередь быть расти. на самый дело это сильно сдерживать формирование социальный жилищный фонд, а малоимущий так и быть стоять в очередь. поэтому здесь, конечно, быть большой вопрос. но также мы не мочь отмахиваться от другой аргумент. первый аргумент - это то, что все-таки мы не мочь ставить их право в зависимость от расторопность чиновник, от то, организованно конкретный местный самоуправление или нет. в некоторый город открывать дополнительный пункт прием заявление, а в некоторый город образовываться огромный очередь, который порождать коррупция, злоупотребление и так далее. ну и, конечно, также следовать иметь в вид, что у мы быть указ президент, в соответствие с который ветеран великий отечественный война должный получать в 2010 год социальный жилье, причем весь нуждаться. я подчеркивать - нуждающийся, а не как в некоторый регион говорить: нуждаться, но чтобы быть малоимущий. у мы это общий норма, который корректироваться также жилищный кодекс, где говориться, что в отношение отдельный категория указ президент мочь приниматься специальный формула. так вот, если даже ветеран нуждаться, но не являться малоимущий, он должный давать жилье. так вот, соответственно, мы считать, что, конечно, нерасторопность наш гражданин, который вседелывать в последний момент, неорганизованность чиновник и вот этот указ они, безусловно, давать основание говорить о то, что, наверное, быть аргумент и за то, чтобы, так сказать, приватизация жилье продлять. что еще хотеться бы сказать? хотеться бы сказать, конечно, о то, что... ну, речь идти об общежитие, но здесь нет противоречие жилищный кодекс и закон о приватизация жилье, поскольку в закон о введение в действие четко говориться, что в тот общежитие, который передавать орган местный самоуправление, гражданин проживать по договор социальный найм. здесь совершенно четко и однозначно на этот тема давать ответ. а общежитие, допускать, студенческий, безусловно, приватизация не мочь подлежать. ну и, возвращаться к законопроект, который вносить, я хотеть бы сказать, что комитет наш, за исключение один депутат... я лично воздерживаться от голосование, я все-таки считать, что быть вопрос по повод передача федеральный закон муниципальный собственность, но весь остальной член комитет проголосовать за этот законопроект. это законопроект, который ольга дмитриевна гальцов сегодня представлять, он стоять у мы под номер 1 в этот пакет. с точка зрение юридико-технический он безупречный. с точка зрение срок - безусловно, мы согласовывать давать вопрос и с правительство, и с администрация президент, поэтому этот законопроект согласовывать в тот число с исполнительный власть. ну и, конечно, весь это позволять говорить о то, что этот законопроект, который стоять под номер 1, мы рекомендовать к принятие. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли задавать вопрос? быть. полтора час не хватить, для то чтобы разбираться. депутат апарина, федоткин, корниенко, лебедев, иванов, кулик, беляк. никто не забывать? драпеко. раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь вопрос. подводить черта, да? пожалуйста, апарина.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, перерыв мы объявлять через четыре минута, через три. апарина, пожалуйста.
апарина а. в. спасибо. ну, вопрос мы задавать кто-то из выступать, правильно?
председательствующий. да, как приходиться, как получаться.
апарина а. в. у я вопрос к ольга дмитриевна, или, мочь быть, павел владимирович отвечать. вопрос следующий порядок. вы, как юрист, по-моему, не быть возражать, что у мы нарушаться конституционный право гражданин на информация. мы принимать закон, правительство задерживаться с принятие соответствующий документ, и гражданин не совсем четко знать о принимать закон, о то, как реализовываться их право. мой вопрос. поскольку это очень важный законопроект, наш фракция быть он поддерживать, и мы удовлетворять то, что услышать мнение фракция по этот вопрос, но сказать, пожалуйста, какой дополнительный мера быть принимать для то, чтобы более подробно проинформировать гражданин по этот вопрос, чтобы они знать о принимать закон, о свой право?
председательствующий. кто быть отвечать на вопрос? давать, пожалуйста, вы, павел владимирович.
крашенинников п. в. я хотеть сказать, что действительно у мы часто правительство подзаконный акт задерживать. в данный случай это норма прямой действие, и она сразу же вступать в сила. я надеяться, что мы один из законопроект, который я предлагать и который поддерживать комитет (он до 2013 год), поддерживать, принимать сразу в три чтение, и он быть опубликовывать, я думать, тема такой, что в принцип журналист в курс, но подзаконный акт здесь не требоваться.
председательствующий. депутат федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос, мочь быть, к депутат рохмистров, мочь быть, к жириновский владимир вольфович. не казаться ли вы, что правильно говорить не о срок приватизация и деприватизация - на сто год разрешать, на пятьдесят год, - а о количество раз приватизация? то быть разрешать человек не более два раз в жизнь приватизировать жилье. ведь человек судиться, разводиться, сходиться, родитель ребенок выгонять, ребенок родитель выгонять, к сожаление. может, через пять, десять, пятнадцать год так жизнь складываться, что человек второй раз быть вынуждать приватизировать. то быть не указывать, что до 2013, 2015, 2050 год, а два раз в жизнь ты иметь право приватизировать бесплатно, а далеко - платно, а срок вообще убирать. как вы считать?
председательствующий. да, трудно вы комментировать быть, но попробовать, павел владимирович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. рохмистров вопрос? рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. ну, вопрос вроде бы мы быть задавать. я хотеть бы сказать, что количество раз закон-то регламентировать уже: приватизировать можно один раз, то быть использовать свой право на бесплатный приватизация можно один раз. с что это связанный? это связывать с то, что наш гражданин фактически выплачивать стоимость этот квартира свой труд, потому что у мы бесплатный ничто не бывать. поэтому право приватизировать жилье возникать у тот человек, который фактически этот жилье оплачивать за период свой жизнь, либо у их наследник. то быть это уже регламентировать.
другой дело, мы говорить уже, что ограничение срок, быть так говорить, носить такой немножко надуманный характер, чтобы мы наконец-то заканчивать в основное с советский наследие и далее у мы пойти все в нормальный рыночный отношение, потому что нигде в мир такой вот бесплатный приватизация жилье как бы не существовать, поэтому и возникать какой-то срок.
с другой сторона, я думать, павел владимирович с это соглашаться, с юридический точка зрение срок здесь носить достаточно условный характер, потому что, если право возникать, оно как бы оставаться...
председательствующий. извинять, максим станиславович.
я вынуждать к палата обращаться. у мы время перерыв. я предлагать давать возможность отвечать на вопрос рохмистров, у он еще быть...
из зал. после перерыв!
председательствующий. после перерыв, да? фракция лдпр предлагать, чтобы он завершать ответ на вопрос после перерыв. перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега - время 16.00. просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 32 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
кворум иметься.
включать микрофон депутат рохмистров.
полтора минута регламент. у он три минута на ответ, полтора он выбирать, полтора оставаться.
пожалуйста, полтора минута.
рохмистров м. с. это неправильно так вот - полтора, полтора. я здесь говорить, отвечать на вопрос, что норма в закон, что один раз можно бесплатно приватизировать, и так присутствовать. с другой сторона, устанавление ограничение - это в принцип мера много политический, чем правовой. я думать, что павел владимирович со я соглашаться в то, что мы надо наконец переходить от какой-то суррогатный - полусоветский, полукапиталистический - государственный устройство к нормальный, общепринятый в мир государственный устройство и реализация правый, потому что в принцип, говорить юридический язык, если право возникать, то это дело обладатель право, когда он реализовывать. то быть если мы говорить о возникновение у человек право бесплатно приватизировать жилье, то этот право должно существовать до тот момент, пока он сам не захотеть этот право воспользоваться. однако в связь с то, что все-таки этот мера далеко не рыночный и не соответствовать общий устройство общество, идти на то, чтобы устанавливать ограничение. но тогда за этот период время, если мы устанавливать ограничение, действительно необходимо уходить от различный суррогат, который у мы, к сожаление, пока до сей пора присутствовать, и за этот срок принимать весь закон, чтобы у мы исчезать всякий непонятный вещь, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать полтора минута. корниенко алексей викторович, ваш вопрос.
корниенко а. в. вопрос ольга дмитриевна. ольга дмитриевна, почему бы не закреплять в закон бессрочный приватизация жилье? ведь основной масса гражданин понимать, что это существенный финансовый хомут на их шея, и вот галина петровна правильно здесь мы объяснять. подобный продление вызываться ажиотаж среди гражданин, человек не успевать обдумывать, бегать, собирать справка на приватизация, а сталкиваться с возникать обременение жилье, многий начинать обратный процесс, то быть деприватизация, только уже с бо·льшой потеря. не случайно с каждый год увеличиваться количество желающий вернуть... сделать свой приватизированный жилье опять муниципальный.
председательствующий. пожалуйста, депутат гальцова.
гальцов о. д. спасибо. отвечать на вопрос коллега, я бы все-таки говорить язык цифра. на сегодняшний день не приватизировать 16 процент тот жилье, который подлежать приватизация, и 94 процент гражданин, который хотеть приватизировать жилье, на сегодняшний день за восемнадцать год этот право воспользоваться. говорить о то, что сегодня масса человек хотеть деприватизировать жилье, быть бы неправильный, поскольку, по статистика, только 1 процент гражданин за 2009 год обращаться с просьба деприватизировать свой жилье. поэтому, когда мы говорить, что гражданин наш не понимать и не знать, что они делать, наверное, мы несколько или лукавить, или ошибаться. а вот что касаться бессрочный приватизация, я уже в свой выступление сказать, что бессрочный приватизация не позволять сегодня орган местный самоуправление сформировывать фонд социальный жилье и то самый мы нарушать право тот гражданин, который стоять в очередь на получение социальный жилье, мы нарушать право тот гражданин, который нужно переселять в переселенческий фонд, для то чтобы капитальный отремонтировать жилье. быть еще очень много другой вопрос, который необходимо быть решать орган местный самоуправление. поэтому оптимальный срок - 1 март 2013 год. он позволять решать и тот проблема, который на сегодняшний день существовать, и вопрос приватизация в отношение тот категория, который в 2010-2011 год... это участник война, это тот, кто проживать в аварийный и непригодный для проживание жилье, и, конечно же, тот, кто по очередь получать социальный жилье. думать, что говорить о бессрочный приватизация быть бы, наверное, просто-напросто неправильно. мы не поддерживать орган местный самоуправление и другой гражданин.
председательствующий. павел владимирович, хотеть бы добавлять что-то? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а вы не иметь на это право. депутат лебедев, ваш вопрос. отсутствовать. депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый павел владимирович, я полностью с вы согласный в то, что сохранение возможность приватизация быть сдерживать строительство социальный жилье, и если исходить из этот понимание, то продлевать возможность приватизация не нужно быть бы. но в связь с то что появляться некоторый категория гражданин, который необходимо давать возможность приватизировать, - это прежде все участник великий отечественный война, - конечно, продлять этот срок необходимо. однако, как я представляться, для это не нужно три год. чтобы подавать заявление, достаточно год или два год, ведь для то, чтобы приватизировать, достаточно в этот срок только подавать заявление, а не заканчивать сам процесс приватизация. почему бы мы не сокращать срок и не принимать законопроект, который вносить, например, шиянов? в его законопроект предусматриваться продление на два год, и, кстати, это быть бы справедливо: он вносить законопроект первый из весь автор.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо. мы уже говорить, вот коллега, который представлять ольга дмитриевна сегодня, что здесь целый ряд причина, почему это нужный. вы знать, быть указ о предоставление жилье ветеран. там, кстати, 2010 год убирать, как вы знать, туда вносить поправка. соответственно быть категория лицо, который сегодня получать жилье. и чтобы каждый год не продлевать, решать на три год продлять этот приватизация. наверное, двадцать год хватить для то, чтобы приватизация проходить в страна. я, честно говорить, ни один страна не знать, где бы много пять год она быть. но поскольку у мы так происходить, то уж хорошо продлять сразу на три год, с то чтобы этот процесс завершать, чтобы, так сказать, уже другой рычаг работать, чтобы воспроизводиться социально-жилищный фонд, чтобы малоимущий получать жилье по договор социальный найм. я казаться, это оптимальный срок. и плюс, безусловно, мы советоваться с исполнительный власть и также приходить к вывод, что это оптимальный срок.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, ваш вопрос.
кулик г. в., фракция "единый россия". учитывать, что сегодня действительно исторический день, мы слушать единственный законопроект, который быть подготовить лдпр, ее руководитель, я должный определяться, как голосовать. в связь с это у я вопрос к он, но он, к сожаление, нет. я так понимать, что в его законопроект входить все, что он докладывать здесь с трибуна, то быть сокращение численность депутат, повышение мы зарплата, предоставление право на кровать... если иметь в общежитие кровать, приглашать и без прописка содержать другой. я бы понимать, весь это содержаться в закон? я тогда поддерживать бы такой закон. или что, он докладывать здесь совсем другой вещь, а в закон у он там этот ничто нет? какой... (микрофон отключать.)
председательствующий. содокладчик от комитет мочь давать разъяснение. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. достаточно странно я задавать этот вопрос. все прекрасно знать, что коллега жириновский вносить законопроект, который предлагать бессрочный приватизация. ну, в общий-то, мы сегодня обсуждать вопрос о перенос срок приватизация. вот два законопроект быть о бессрочность, другой законопроект предлагать продлять на определенный срок.
председательствующий. просто геннадий васильевич обращать наш внимание на тот регламентный пробел, что у мы человек, который выходить докладывать тот или иной вопрос, абсолютно не ограничивать в проблематика, иметь право говорить на любой тема. он вот на это обращать наш внимание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, чувство юмор обладать геннадий васильевич, равно как и владимир вольфович жириновский. беляков, пожалуйста.
беляков а. в. спасибо. уважаемый павел владимирович, ну, в качество ремарка насчет то, что у мы приватизация двадцать год длиться, а в другой место пять. мы сегодня на разминка говорить, у мы всего сто завод производить паленый водка в третий смена, а мы десять год давать правоохранительный орган, чтобы оно запрещать. и все-таки вопрос первый. насколько я понимать, мы находиться в такой порочный круг, когда, с один сторона, мы хотеть действительно иметь, судя по ваш же доклад, социальный жилье, с другой сторона, мы сразу давать он приватизировать, а следовательно, понимать, что у мы никогда он не быть, то быть малоимущий он приватизировать, потом деприватизировать, когда у они деньги заканчиваться, мы строить, строить, строить, а социальный жилье нет. все-таки комитет как-то хотеть разрывать этот порочный круг или нет? ивторой вопрос. правильно я понимать, что через три год тот, кто не успевать например, из-за кризис недостраивать дом - приватизировать свой жилье, они мочь обращаться в конституционный суд и мы еще на три год продлять? насколько я понимать, это бесконечный процесс мочь быть. мочь быть, сразу на десять год тогда делать, так же, как мы бороться с третий смена... (микрофон отключать.)
председательствующий. это вы вопрос.
крашенинников п. в. я отвечать, да, спасибо большой. я просто напоминать, чем комитет у мы заниматься, если кто не в курс. комитет в государственный дума заниматься рассмотрение законопроект, вносить в государственный дума. у мы быть комитет по регламент и комитет по международный дело, они еще дополнительный компетенция наделять. что касаться конституционный суд, то несколько быть решение конституционный суд по давать вопрос, и в тот число в один из решение быть сказать, что федеральный парламент вправе продлевать срок, но он вправе и ограничивать срок приватизация жилищный фонд. это компетенция именно парламент. поэтому что касаться подача заявление в конституционный суд о то, чтобы это быть бессрочно, или о то, что это право весь гражданин и оно являться конституционный, такой заявление уже быть, в этот часть этот заявление быть отклонять.
председательствующий. депутат драпеко. пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г. уважаемый павел владимирович, вопрос к вы. не считать ли вы, что ко второй чтение следовать бы в законопроект этот вносить норма, исключать окончание приватизация для тот гражданин, который не мочь приватизировать свой жилье в сила запрет законодательный? я иметь в вид, например, гражданин, проживать в закрывать военный городок. у мы шестьсот пятьдесят городок, как мы сегодня слышать, передавать или быть передавать муниципалитет. это тысяча дом многоквартирный. то быть, скоро все, за три год там просто технически невозможно это обрабатывать. кроме то, ведь минобороны или какой-то другой ведомство и далеко быть передавать в муниципальный собственность часть свой жилой фонд при передислокация часть, при сокращение или, наоборот, быть строить где-то в новый место. нет ли... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой. я хотеть сказать, что вот как раз в выступление ольга дмитриевна в качество один из обоснование, почему это должный быть 2013 год, быть ссылка на документ, связывать с военный городок. и как раз мы с комитет по оборона этот вопрос неоднократно обсуждать и вместе договариваться о то, что вот в этот срок такой передача происходить. что касаться тот, кто, как вы говорить, не успевать вдруг, получать или не получать жилье, либо сейчас проживать не в социальный жилищный фонд, то здесь как раз я мочь также ссылаться на решение конституционный суд, что если срок приватизация жилье продлеваться, то это должно касаться исключительно весь гражданин, который именно на этот момент проживать в вид наниматель либо член их семья в социальный жилищный фонд. если срок этот заканчиваться, то это на все распространяться. выделять какой-то отдельный категория и говорить о то, что они быть продление, мы не мочь. законопроект, который сейчас у мы в этот блок стоять под номер 1, как раз и нацеливать на то, чтобы продлять приватизация жилье и учитывать этот военный городок, как я говорить, ветеран, который получать жилье. и я казаться, что из вот этот все зло надо выбирать один маленький, который, на мой взгляд, содержаться в законопроект, представлять ольга дмитриевна гальцова.
председательствующий. все, вопрос заканчиваться. присаживаться, павел владимирович. быть ли желать выступать? быть. так, раз, два рука, три... два выступление от фракция кпрф. а, четыре. все давать слово, да? от фракция кпрф - два выступление. напоминать, регламент - до десять минута. пожалуйста, депутат плетнев.
плетнев т. в. спасибо большой. я внимательно слушать выступать. казаться бы, тема один, но практически использовать по пятнадцать минута. говорить обо весь подряд, использовать один тема, я, конечно, не иметь возможность и не уметь, но хотеть сказать о то, что мы жить в общежитие, учиться дружить, уважать чужой мнение, учиться коллективизм, учиться любить, и весело очень быть. и неправда, что ребенок, рожать вне брак, как говорить жириновский, иметь сейчас весь возможность в наш государство - это несчастный ребенок и не весь их родитель иметь возможность устраивать они в государственный дума и так далее. но это так, прелюдия. сегодня рассматриваться очень важный тема, и все до один, сидеть в этот зал, я думать, весь фракция, быть голосовать за - за то, чтобы приватизацияпродлиться. тогда о что же спорить? первый, о что я хотеть бы сказать, это то, что мы все должный задумываться над то, как она проходить и что это вообще такой, этот приватизация. ко я в первый год обращаться очень много человек с вопрос: "а зачем мы это, что мы это давать - возможность приватизация?" и все думать, что если они свой квартира получать в собственность, то они, в общий-то, почти ничто не быть платить - это же их квартира. а потом уже становиться к мы обращаться с другой вопрос: "а зачем мы весь это делать, если мы сегодня платить гораздо много, чем платить при советский власть за этот квартира, когда она быть не наш?" ну, я пытаться это как-то объяснять то, что тогда электричество и коммунальный услуга стоить дешево, а сегодня мы платить не за квартира, а за коммунальный услуга. и конечно, возмущение и негодование нарастать. но, с другой сторона, как сегодня правильно сказать галина хованская, сегодня становиться понимать, зачем приватизировать: тот, кто хотеть бы оставлять жилье свой родственник и понимать, что он ничто не получать сегодня от этот власть, или если он нужно продавать, тот стараться приватизировать. а тот, кто сегодня понимать, что он зря это сделать, что он еще много платить... вот приходить бабушка и говорить: "у я сломаться туалет, помогать, пожалуйста, депутат". а я видеть, что квартира в собственность, начинать объяснять, и я стыдно объяснять: "ну, теперь вы сам должный это делать". - "да как же? я же ветеран, я положено..." они не понимать. теперь уже становиться понимать, что она хорошо отдавать назад государство, и пусть оно тогда весь это содержать и ремонтировать. это первый. сегодня становиться задавать и такой вопрос: "послушать, а почему я, весь жизнь прорабатывать, получать от государство в хороший случай комната в общежитие или какой-то квартира, а кто-то, посмотреть, получать огромный квартира или даже особняк - почему?" в тот время, когда весь это делаться, быть один задача - быстро раздавать все в частный рука, чтобы никто не вспоминать ни о советский власть, ни о то строй. сегодня становиться задумываться, и я это очень рад. если говорить о то, как правильно надо быть сделать, то правильно, наверное, надо быть сделать так: рассчитать, сколько на один человек в наш государство приходиться собственность, и если у кто-то слишком много, значить, пусть доплачивать государство, а если мало, пусть государство он доплачивать. но ничто подобный не происходить, приватизироваться на скорый рука все подряд. а теперь у мы наступать прозрение. и мы теперь говорить, некоторый, я слышать, такой вопрос подымать: да вы что, как можно, ведь местный орган власть быть против - сегодня социальный фонд все мало и мало становиться, а они понимать, что ничто не строиться и за так ничто не даваться, он же нужно вот этот фонд как-то содержать. с это я тоже не согласный. мы весь этот год в связь с этот вопрос биться по многий пункт. ну, например, учитель в сельский местность запрещаться приватизация. биться, биться, доказывать, что это неправильный, мы объяснять: приезжать новый учитель, а он давать нечего. так, извинять, построить. наконец-то разрешать приватизация, за что мы учитель очень благодарный. мы долго говорить об общежитие, в который несчастный человек жить и не надеяться много на получение жилье, - тоже разрешать наконец-то. теперь мы начинать говорить о то, что же мы делать с тот, кто еще не решаться и не приватизировать. когда сказать, что в 2010 год заканчиваться приватизация, к мы пойти тысяча письмо: пожалуйста, сделать что-нибудь, продлять, мы еще не обдумывать, мы не понимать. на самый дело все давно все понимать. я обращаться ко весь депутат: вот, посмотреть, военнослужащий давать жилье. если так, как говорить наш президент и министр, то это хороший, что весь военнослужащий в этот год получать жилье (во что я не очень верить, они у мы в хороший случай быть постепенно получать еще много-много год). или, например, тот же самый бюджетник, который приезжать в село, который тоже нужно жилье, и они тоже, возможно, быть потом претендовать на приватизация. или вот у мы в жилищный кодекс записывать, что многодетный семья, малоимущий семья иметь право на получение жилье. ну, вот представлять, в 13-м год заканчиваться приватизация, а они получать в 14-м этот жилье от государство. что, они тоже нельзя быть он приватизировать? поэтому сегодня и идти спор о то, что приватизация, разрешение на она, и деприватизация, то быть когда человек не согласный больше содержать жилье и готовый отдавать его государство, должный приветствоваться государство, и это быть справедливый. я считать, что сегодняшний вопрос жизненно важный для каждый человек в наш страна, поэтому он так долго и обсуждаться. мы быть весь законопроект поддерживать, я вы честно говорить: наш фракция все до один законопроект быть поддерживать, потому что это все равный на польза человек, но желательно, чтобы мы подумать над этот вопрос, и не только если мы разрешать правительство, а сам заставлять бы правительство работать так, как решать парламент, потому что мы, депутат, общаться с народ, а не правительство. они никогда не бывать среди человек, и если встречать с хлеб-соль президент или кто-то из министерство, то это не значить, что все в этот область прекрасно и все хорошо, как они говорить. это мы слышать, депутат, особенно от оппозиция, потому что мы не предоставляться возможность общаться с человек при помощь средство массовый информация, мы мочь быть только в гуща масса, слушать они и их нужда и чаяние озвучивать здесь. еще раз говорить, мы быть поддерживать весь семь закон, но желательно, чтобы приватизация и деприватизация быть бы бессрочный в наш страна. а тот, кто говорить, что этот прецедент не быть нигде... правильно, не быть, потому что нигде не быть и советский союз, и не быть нигде никогда, чтобы идти государство назад, а мы с вы сегодня идти назад, в никуда.
председательствующий. федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я вот с удивление слушать отдельный момент выступление, когда спорить с трибуна. "мы первый вносить законопроект", - говорить лдпр. "мы первый", - говорить "справедливый россия". ну, товарищ, у мы же не соревнование по легкий атлетика: кто первый прибегать, тот и больший куш сорвать. самый главное, что получать народ от этот закон. поэтому принимать надо не тот законопроект, который первый вносить, а тот, который быстро разрешать проблема, от который быть много выгода народ. но, самый основной, вот тут говорить: 84 процент население уже приватизировать свой жилье. давать посмотреть с другой сторона. ведь мы просто загонять человек в угол. мы говорить: это свобода, демократия, это возможность и так далее. мы говорить: скоро, скоро приватизировать, а то не успевать - выбор-то никакой нет. человек приватизировать не потому, что не разбираться, что такой приватизация, не потому, что они нужно быть приватизировать, а потому, что они предупреждать: бесплатный приватизация быть идти два год. и этот слово "бесплатный", оно, как кнут, погнать весь человек скоро, скоро приватизировать. если бы не быть слово "бесплатный", наверное, многие бы сто раз задумываться и не становиться бы спешить, а сегодня бежать назад и деприватизировать. то быть мы учитывать не желание человек, а желание государство: загнать скоро человек в русло приватизация, и пусть они там сам бултыхаться. а почему? вот сегодня совсем не прозвучать: а почему этот приватизация быть затевать? ведь в советский время такой проблема, такой слово вообще не быть, а сегодня вдруг оно один из ключевой. помнить, несколько год назад в этот зал тогда еще министр яковлев, бывший мэр ленинград, санкт-петербург, сказать: чтобы приводить жилье в порядок, потребоваться не мало 7 триллион рубль. тогда, в 2005 год, это быть чуть ли не полтора годовой федеральный бюджет, а сейчас 2010 год, и можно сказать, что весь 10-11 триллион рубль необходимый, чтобы приводить в порядок. государство говорить: деньги нет. вот в америка - быть, в западный европа - быть, а на жилье - нет, поэтому выход один: скидывать все на сам человек и пускай они как хотеть, так и ремонтировать свой труба, свой отопление, свой ванна, свой крыша, свой пол - это они теперь задача, как костюм. но, извинять я, это не государство, этот обманщик получаться. вот сейчас мы говорить: давать до 2013 год продлять возможность бесплатный приватизация. но вопрос возникать: почему до 2013-го? ведь у мы и президент, и премьер-министр говорить, что кризис быть продолжаться, минимум еще пять - десять год проходить, пока мы ликвидировать его последствие. запад говорить, что кризис в россия быть пятнадцать год. тогда почему же на три год? что, мы думать, что через три год у мы все быть нормальный, все быть богатый, все быть с достаток и для они этот проблема не быть - оплата по повышенный тариф, за ремонт и за остальное? быть! и вот поэтому, если подходить к вопрос с точка зрение срок, тогда нужно вообще ставить в такой формулировка: на период ликвидация весь кризисный проявление в экономика россия. а это десять - пятнадцать год, но никак не три год. следующий момент. вот когда мы говорить о продление приватизация на три год, мы совсем упускать, что жилье-то разный качество - быть дом новый, куда заселяться недавно человек, а быть дом, который уже пятьдесят год. так, мочь, с этот точка зрение как-то тогда варьировать срок? это если подходить с точка зрение срок. если дом новый - на ты, пожалуйста, один год. если дом пятьдесят год, то вот пока государство не приводить он в порядок, до тот пора ты иметь право и не приватизировать. отремонтировать через три год весь этот труба, крыша, все остальное - вот тогда приватизировать и поддерживать он в порядок. а если дом разрушаться, не аварийный... мы знать, что у мы, наверное, два треть аварийный дом аварийный не называть, потому что прокуратура тут же заставлять местный власть выселять, а у она нет деньги. так вот, по срок, если уже двадцать, тридцать, сорок, пятьдесят год дом стоять, полуразрушаться, то тогда, наверное, надо дифференцированно давать возможность жилец решать вопрос о приватизация: пока государство не выполнять свой долг в отношение дома, не бросать он в приватизация. следующий момент. я считать - вот мой позиция, - что вообще о срок приватизация говорить неправильно. у все ситуация самый разный, в государство ситуация непредсказуемый. помнить, мы в прошлый год наш федеральный бюджет пересматривать в этот зал восемь раз? мы в течение год восемь раз рассматривать один и тот же закон, а хотеть на три год вперед человек поставлять в жесткий рамка: вот давать делать. да мы сам десять раз еще изменяться, что же тогда от простой человек ждать-то? поэтому считать, что вообще нельзя ставить какой-то временной рамка. возникать необходимость у человек - он квартира приватизировать, нет - он быть жить в содружество с государство. или что, государство теперь для человек враг, враг номер один, и житель должный от государство защищаться, скоро приватизировать, потому что знать, что государство мочь какой-то подвох он преподносить и завтра его квартира быть еще плохо? наверное, нет, по крайний мера не должно быть так. поэтому я предлагать, что да, надо срок вообще убирать, но разрешать квартира приватизировать бесплатно до два раз. мы сам загнать человек в такой условие, что сегодня многие не мочь проплачивать лечение: операция стоить 1 миллион рубль или 500 тысяча, учеба в институт заоблачный стоять. а если человек надо немедля спасать жизнь и он вынуждать продавать свой приватизированный квартира и спасать ребенок, спасать жена или муж, заплатить стоимость квартира за операция?.. не его же это вино! этот государство его поставлять, прощать, в идиотский условие, что он ради спасение жизнь вынуждать продавать свой приватизированный квартира. значит, надо давать он возможность, чтобы вторично, если он везти и он получать жилье, он мочь бы приватизировать, потому что первый приватизированный квартира он спасать жизнь близкий человек. и нельзя после это он бить по рука, говорить: все, теперь ты не наш, идти жить на вокзал. а чей же он тогда, получаться? я думать, что вообще законопроект, который мы сегодня рассматривать... не сказать, конечно, что он глупый, он какой-то глоточек воздух давать, но он ничто абсолютно не решать. государство обязывать строить социальный бесплатный жилье, а он нет. обещать много, а жилье нет, поэтому человек уже и не верить. государство должно строить жилье, чтобы продавать по низкий цена, а это тоже нет. вот мы зря не рассматривать в госдума вопрос о развитие строительный отрасль! ведь всегда во время кризис государство спасать строительство жилье и строительство дорога. у мы и то, и другой забросить, а говорить о какой-то выход из кризис. о человек, о кадры мы тоже забывать. да никогда выход из кризис не быть! сегодня мы много время потратить на обсуждение этот законопроект, но я, не быть пророк, мочь сразу сказать: они, этот закон, - хотя я они поддерживать, попытка не пытка, как говорить, - этот закон человек ничто не давать, жилищный условие быть ухудшаться, и это касаться как возможность получение новый квартира, так и ремонт старый. и мы еще не раз приходиться к этот проблема возвращаться в этот зал, и, наверное, кто-то сказать, что сегодня мы обсуждать вопрос не в тот плоскость, в который нужно. надо, чтобы государство, если человек работать на государство, отвечать за его жилищный условие, а не сбрасывать с себя ответственность: на тот, боже, что мы негоже. это не власть, это не государство. спасибо.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, я странно сейчас быть слышать выступление от фракция кпрф. оно весь фактически быть построить на то, что они не поддерживать законопроект, который вносить жириновский. собственно говорить, в шесть из семь законопроект концептуальный говориться об один и тот же срок с учет разный срок внесение законопроект и так далее, и только в один законопроект, жириновский, говориться о то, что приватизация должный быть бессрочный. это концептуальный часть законопроект, вносить жириновский. то быть насколько я понимать... я не понимать: если вы говорить, что правильно быть бы поддерживать бессрочный приватизация, тогда, наверное, надо быть честный и откровенный и сказать: мы поддерживать законопроект, вносить жириновский, потому что он один говорить о бессрочный приватизация. что касаться весь остальной вопрос, который здесь быть затрагивать. здесь говорить, как человек поступать. как человек поступать, я мочь сказать на конкретный пример. вот идти человек приватизировать жилье. он сказать: бесплатно. вот он идти быстро приватизировать, там он девочка, который принимать документ, говорить: "вы подумать, ведь вы сейчас приватизировать, а завтра оценочный стоимость квартира быть вот такой-то, рыночный. ваш квартира сколько на рынок стоять?" он говорить: "ну, 10 миллион". она: "вот вы быть с этот 10 миллион платить 2 процент". человек посчитать в ум, испугаться, побежать обратно. приходить домой, а там сосед его спрашивать: "ну что, приватизировать?" а он отвечать: "нет, я сказать, что налог быть". а тот говорить: "налог - это понятный, но если завтра принимать закон, что социальный наем быть тоже по рыночный стоимость, ты за свой квартира быть полтора тысяча доллар в месяц платить". человек не знать, что делать, метаться туда-сюда, туда-сюда, а мы тут с вы сидеть и обсуждать: хватить - не хватить, хватить - не хватить. я считать, для то, чтобы человек определяться, надо создавать условие. первый. сказать совершенно четко, что для квартира социальный найм цена быть исчисляться и определяться такой-то образ, что она не быть превышать тот-то и тот-то, то быть при социальный найм 50 или 30 процент от минимальный зарплата быть стоить положенный по закон площадь на человек. тогда быть понятно, и человек, если не иметь возможность, не быть приватизировать, переходить в положение социальный найм и быть платить определенный часть свой зарплата за съем квартира по тот социальный норма, который устанавливать закон. второй. если мы говорить, что надо приватизировать жилье, мы должный честно и откровенно сказать, что за себя влечь приватизация жилье. приватизация жилье влечь за себя, ребята, то, что капитальный ремонт и обслуживание - все ложиться на ваш плечо, это ваш частный собственность, вы за это быть платить. налог быть платить, так как это ваш собственность, налог быть такой-то, оценка быть такой-то. сегодня никто не понимать, какой быть налог, как это быть оцениваться. потому что сегодня у мы два сосед мочь платить разный налог. у один квартира оценивать бти, инвентаризационный стоимость - 120 тысяча рубль, а другой сосед купить квартира по рыночный стоимость, заключать договор купля-продажа, и у он квартира по договор стоять, извинять я, полмиллиона доллар в москва. и вот два одинаковый квартира и два сосед: один платить налог 2 тысяча рубль, другой - совсем другой налог. тоже непонятно. а как мы быть платить за квартира потом, когда заканчиваться приватизация? то быть на сегодняшний день это проблема. то, что здесь говорить о срок... ну, срок от мы зависеть. если мы за этот время укладываться, договариваться с министерство оборона, предоставлять весь квартира ветеран, принимать понятный правило, как у мы быть взиматься налог, сколько быть стоить квартира социальный найм, какой платеж, тогда мы с вы с полный ответственность смочь ограничивать срок приватизация квартира, но для это мы с вы надо нормально поработать. и во-вторых, закрывать весь это дело, потому что налог на имущество - это налог (как и земельный), который наполнять бюджет муниципалитет. мы говорить, что мы на муниципалитет скидывать, а налоговый составлять под они не подводить. вот это быть наш шаг в тот направление, чтобы давать деньги муниципалитет, чтобы они получать деньги. и исходить из это они тоже быть получать деньги, потому что на сегодняшний день у они деньги нет, только один обязанность. что касаться депутат кулик, то, к сожаление, тут не прозвучать ответ. если мы с вы говорить о то или иной законопроект, то надо не только рассматривать он с точка зрение суть сам законопроект, но и заниматься юридический вещь, потому что законопроект - это в будущее тот закон, по который человек быть жить, и особенно такой важный, как о жилье. и затрагивать исторический тема, почему у мы в страна это именно так: потому что складываться вот такой социальный условие. и если мы принимать законопроект, надо обязательно оценивать и моделировать ситуация, что происходить потом, в результат принятие этот законопроект, то быть не вызывать ли этот потрясение у народ, не становиться ли народ плохо жить. и поэтому, я думать, крайне необходимо, чтобы социальный аспект звучать с этот трибуна. мы неоднократно призывать по каждый законопроект проводить социальный моделирование тот ситуация, который происходить после его принятие. а мы - наверное, это бывать только в наш страна, чем российский народ отличаться от весь другой народ, - наступать на один и тот же грабли во второй раз, начинать смеяться. но, к сожаление, от то, как мы принимать закон, не понимать социальный суть это закон, не смоделировать ситуация... мы тут не до смех. если мы рассматривать тот социальный потрясение, который происходить в результат принятие наш законопроект, то, наверное, как раз и быть тот ситуация, когда мы, несколько раз, даже не два и не три, наступать на один и тот же грабли, получать по лоб и думать, как это все исправлять. поэтому я считать, что необходимо - даже в рамка бюджет это дешевый в конечный итог государство быть - заказывать исследование в часть моделирование ситуация, что быть при принятие такой или такой закон. потому что, к сожаление, вспомнить 122-й закон, другой закон... тот же транспортный налог - недавний прошлое - уже вызывать социальный потрясение. еще деньги никто не получать от повышение транспортный налог в субъект, где проходить этот повышение, а социальный волнение уже быть. и во что они выливаться далеко? поэтому моделирование ситуация и оценка - социальный оценка, исторический оценка - при принятие закон необходимый. и если мы об это говорить с трибуна и пытаться это до вы доносить, наверное, нужно, чтобы мы осознавать, что происходить потом, после принятие этот закон, чтобы не перекрываться у мы дорога, чтобы у мы не проходить различный митинг с требование автономия калининградский область либо еще какой-то вещь, который неприемлемый в рамка наш страна. это наш с вы вино, мы принимать такой закон, что потом человек выходить на улица с требование они отменять и мы они менять. почему сейчас появляться много законопроект на этот тема? да очень просто: потому что срок, который быть, должный быть заканчиваться сейчас, и это уже вызывать социальный потрясение. а впереди выборы, поэтому весь фракция активно начинать участвовать в законотворческий процесс, чтобы свой избиратель сказать: а мы за то, чтобы продлять срок. то быть здесь и политический момент. к сожаление, когда это происходить под выборы, это не очень хорошо. я думать, быть бы правильно и понятный избиратель, если бы такой законопроект делаться заранее. неужели непонятный быть в апрель, в июль, что не успевать... что вызывать социальный потрясение окончание срок бесплатный приватизация сейчас, когда ветеран не получать жилье, когда с городок до конец не определяться? вызывать, уже быть все понятный. почему каждый фракция от себя вносить практически один и тот же текст законопроект? ну давать вместе, есть опыт у мы принятие совместный законопроект. вы вспомнить о право выкуп малый предприятие - тогда входить весь фракция в число автор один законопроект. и быть бы хорошо, если бы такой социальный закон у мы идти с участие весь фракция. поэтому призывать поддерживать законопроект, который сделать жизнь гражданин хорошо, и не привязываться там к какой-то конкретный выборы, который вот-вот происходить, а принимать их заранее, спокойно, чтобы не вызывать потрясение. и мочь быть, действительно все-таки применять современный метод социальный моделирование, чтобы понимать, как принятие тот или иной закон сказываться на состояние наш общество. уже, по-моему, двадцать год... хватить экспериментировать над наш человек. а у мы постоянно что-то происходить:принимать закон - потом переделывать, принимать - переделывать, принимать переделывать, поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. нет, он еще раз не успевать, потому что десять минута уже истекать. так, депутат назаров, пожалуйста.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вопрос, рассматривать сегодня, уникальный то, что весь фракция и почти весь депутат государственный дума поддерживать, сходиться во мнение о то, что необходимый перенести срок бесплатный приватизация жилье. конечно, быть и другой мнение. многие считать, что бесконечный приватизация затягивать создание социальный жилье муниципалитет. и на самый дело у муниципалитет сегодня нет мотивация строить и вводить новый жилье, потому что, получать жилье, наш гражданин становиться его собственник, и в результат этот, соответственно, опять же вымываться социальный фонд. тот разговор, который сегодня вестись, о бесконечный приватизация жилье, не мочь быть поддерживать, и вообще не мочь быть об это речь, потому что на самый дело мы на корень убивать создание этот социальный фонд в муниципалитет. но то не менее останавливать сегодня бесплатный приватизация жилье быть бы большой ошибка. мировой финансовый кризис, который, как вы знать, разражаться, и последствие он сегодня еще не завершать, в первый очередь ударять по строительный отрасль. и в регион российский федерация темп ввод жилье упасть до 90 процент. поэтому тот человек, который планировать получать жилье до кризис, не смочь он получать и, соответственно, воспользоваться право бесплатный приватизация жилье до 1 март 2010 год. представлять такой ситуация: гражданин, который и так пострадать от кризис, получать жилье, например, не в середина 2009 год, а в март 2010, и получаться, что они не мочь воспользоваться по справедливость тот право, который быть у другой, и не мочь приватизировать жилье. получаться, что они задаваться вопрос: кто виноватый - мировой финансовый кризис или законодатель, который не захотеть входить в положение человек и продлять срок приватизация жилье? по-моему, ответ здесь все очевидный. именно поэтому фракция "единый россия" в интерес гражданин сегодня поддерживать идея продление срок бесплатный приватизация жилье. основной причина - это то, что достаточно большой процент наш гражданин не успевать поучаствовать в приватизация. какой причина они не давать своевременно сделать это? первый причина - это достаточно длительный срок оформление приватизация жилье из-за большой очередь. сегодня этот срок составлять от четыре до восемь месяц, а когда все понимать, что заканчиваться срок действие этот закон, в некоторый регион на 60 процент еще увеличиваться очередь. это первый причина. второй причина - после ввод долгий срок перевод новый жилье в муниципальный собственность. сегодня это от год до два год. это тоже причина, который не позволять наш гражданин вовремя воспользоваться свой право. и третий причина, по который наш фракция поддерживать идея перенесение срок, - это принимать президент страна, дмитрий анатольевич медведев решение о предоставление квартира наш ветеран. и если даже сегодня давать квартира ветеран, они уже не успевать приватизировать они до 1 март 2010 год. лишать их такой возможность становиться собственник жилье, который они так долго ждать, быть бы по меньший мера безнравственный. уважаемый коллега, сегодня много 80 процент гражданин то не менее уже приватизировать свой жилье, и поэтому не стоять вопрос о то, заканчиваться приватизация или нет. сегодня весь законопроект, который мы с вы рассматривать, предлагать только лишь разный срок, и мы должный сегодня принимать решение, на какой именно срок. если, например, мы говорить о 2012 год, то эксперт говорить о то, что строительный отрасль только в 2012 год начинать нормально работать, поэтому неэффективно продлевать на такой короткий срок. если же продлять до 2015 год, то это очень большой срок, и наш коллега, который говорить, что мы и так достаточно долго приватизировать в наш страна жилье, соответственно, быть правый, потому что это нелогичный. а вот тот срок, который предлагать наш коллега, депутат гальцов, груздев и еще двенадцать депутат, в свой законопроект, - продлять до 1 март 2013 год - это тот срок, который как раз позволять весь этот вопрос решать. и мы, наш фракция, поддерживать этот законопроект не потому, что это наш коллега, а потому, что именно этот законопроект проходить максимальный подготовка, быть проводить совещание с эксперт, с исполнительный орган государственный власть, консультация с администрация президент, и именно этот законопроект сегодня максимально соответствовать экономический положение страна и ожидание наш гражданин. поэтому мы вы призывать поддерживать этот законопроект и быть голосовать за он. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. я обращаться к представитель президент: настаивать вы на выступление, быть выступать, гарри владимирович? нет. представитель правительство? нет. пожалуйста, заключительный слово, депутат гальцова.
гальцов о. д. уважаемый олег владимирович, уважаемый...
председательствующий. "викторович" хорошо.
гальцов о. д. извинять, олег викторович. наверное, редко можно встречать еще другой такой же законопроект, на обсуждение который мы затрачивать бы столько время, сколько на этот. это говорить о то, что у депутат интерес к он очень большой сегодня и очень большой ответственность за принятие данный решение. но я еще раз хотеть обращать внимание депутат, что, говорить о защита право и интерес один категория гражданин, который хотеть приватизировать свой жилье, мы не должный забывать о другой категория гражданин, который также в соответствие с конституция российский федерация иметь право на получение социальный жилье. и уже сам факт, сам факт обсуждение сегодня вопрос о продление срок приватизация жилье говорить как раз о желание наш гражданин приватизировать жилье, получать он в собственность, гражданин понимать, что такой иметь жилье в собственность, а что такой иметь жилье по социальный наем. предоставлять такой возможность до 2013 год, мы решать действительно весь вопрос, связывать с заявительный порядок обращение наш гражданин и удовлетворение их право в соответствие с закон о приватизация, и в тот же время давать возможность сегодня муниципалитет подумать о создание новый социальный фонд свой жилье для решение весь проблема, который стоять сегодня перед муниципалитет. и я очень благодарный сегодня все, кто высказывать в тот число и критический замечание в адрес данный законопроект, и в любой случай считать, законопроект, который сегодня получать большой количество голос, давать человек возможность воспользоваться свой право на бесплатный приватизация и получать одобрение у наш гражданин, у весь гражданский общество. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - плетнев.
плетнев т. в. олег викторович, у я предложение много слово никто, даже докладчик, не предоставлять. мы все все понимать, от фракция выступать, все за.
председательствующий. уважаемый коллега, я слуга регламент и по глаз максим станиславович рохмистров видеть, что, хотя он сегодня выступать по этот вопрос двадцать один минута, у он быть еще десять минута и он, наверное, выбирать и этот регламентный норма. пожалуйста, максим станиславович, вы заключительный... а, тамара васильевна ставить давать вопрос на голосование. она просить лишать депутат жириновский, рохмистров, хованская право выступать с заключительный слово. ставить на голосование предложение депутат плетнева. включать режим голосование, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. отменять голосование. регламентный комитет, видимо, я что-то нарушать в план ведение. пожалуйста, асеев, комментарий.
асеев в. м., фракция "единый россия". мы не мочь отменять заключительный слово докладчик, это прописывать, вы что! не надо за это голосовать.
председательствующий. ну, я думать, что здесь правый регламентный комитет, то более что уже в ход процедура быть давать право выступать один из докладчик, вернее, представлять один из законопроект, и лишать этот право другой докладчик, наверное, быть несправедливый, неправильно. давать все-таки соблюдать регламент. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. спасибо, олег викторович. и наверное, первый раз я говорить спасибо регламентный комитет, потому что некоторый депутат хотеться бы напоминать, что все-таки мы здесь работать и за это получать зарплата. если весь закон быть обсуждаться так, как этот законопроект, наверное, наш народ быть жить легко. здесь много говориться о то, что норма необходимый, поэтому еще раз хотеться бы призывать поддерживать этот норма. что касаться разница между законопроект, действительно, она небольшой, кардинальный отличаться только один законопроект, вносить жириновский, который как раз и предлагать сделать этот норма бессрочный. ну, я душа, конечно, с владимир вольфович. почему? потому что я имеютакой право, я ни раз не воспользоваться - это для депутат федоткин право бесплатный приватизация, ни раз, хотя стоять в очередь на получение жилье как офицер, увольнять по сокращение, с 1989 год, из они уже восемь год стоять в очередь в государственный дума. я никогда не получать никакой жилье бесплатно, я это понимать, но, несмотря на это, считать, что все-таки мы должный приходить к нормальный условие, сформировывать фонд социальный жилье и объяснять человек, по какой правило они быть жить. то быть, мочь быть, необходимо, чтобы средство массовый информация разъяснять, что под себя подразумевать приватизация жилье, что под себя подразумевать квартира социальный найм, что возлагаться на собственник и что возлагаться на наниматель жилье. к сожаление, многие это действительно не понимать. поэтому хотеться бы обращаться еще раз к депутат с просьба поддерживать законопроект, вносить фракция лдпр, как вносить рано все. мы, конечно, поддерживать продление, чтобы прекращать тот социальный напряженность, который сегодня быть, и выступать за это не потому, что скоро выборы, - это я обращаться к "единый россия" - давать объединяться заранее, до выборы, и принимать социально значимый законопроект. не быть выбирать весь время, потому что тут многий депутат напрягаться, и еще раз призывать проголосовать за законопроект, вносить фракция лдпр. спасибо.
председательствующий. спасибо. я не в план комментарий, просто вы сказать, что если мы быть весь закон так обсуждать, то избиратель убеждаться в то, насколько основательно мы это делать. я бояться, что они убеждаться в друг, они подумать, что у депутат не все в порядок с голова, если они столько время один и то же слушать по двадцать пять раз. пожалуйста, депутат жириновский. отсутствовать. депутат хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п. спасибо, олег викторович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы повестка. я просто напоминать депутат, что у мы в повестка двадцать шесть вопрос, я полагать, что многие из они иметь большой значение. я, как участник процесс, хотеть обращаться к регламентный комитет с просьба: либо создавать рабочий группа, либо просто поразмышлять над то, как мы работа пленарный заседание организовывать такой образ, чтобы мы максимально мочь хотя бы сокращать по объем повестка проходить, потому что, даже после то, как мы она сокращать и становиться ставить в повестка двадцать вопрос, у мы это не получаться. в прошлый раз мы проходить двенадцать вопрос, сегодня мы устанавливать рекорд, я думать. поэтому я поручать, как первый заместитель, регламентный комитет продумывать вопрос о то, как организовывать работа палата такой образ, чтобы мы мочь эффективно работать и проходить как можно много важный, социально значимый вопрос. пожалуйста, депутат хованская.
хованская г. п. спасибо. постараться по возможность короче сказать. я поражать, когда депутат, прекрасно знать ситуация на место, говорить, что главный аргумент для то, чтобы не строить социальный жилье, являться возможность приватизировать этот жилье. уважаемый коллега, главный аргумент являться отсутствие финансовый средство на строительство жилье. еще раз подчеркивать, что муниципалитет крайне выгодно иметь полноценный собственник, потому что он снимать с местный бюджет определенный нагрузка, по тот же капитальный ремонт жилищный фонд. я повторять свой предложение и просить вы они поддерживать. первый, в перспектива снимать ограничение на деприватизация жилье, кстати, это быть полноценный социальный жилищный фонд, который повторно не мочь быть приватизировать. и второй, что я хотеть предлагать: ставить не ограничительный срок, а изменяться условие постановка на очередь на получение социальный жилье. вот что должно быть ограничитель. наш фракция быть поддерживать весь законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. так, кто я еще?.. да, теперь, пожалуйста, павел владимирович крашенинников - от комитет заключительный слово. с место. а, нет, не настаивать павел владимирович. эверстов, вы по этот вопрос? у вы кнопка "по ведение" гореть. пожалуйста, эверстов, по ведение.
эверстов м. и., фракция "единый россия". олег викторович, я очень просить вместо жириновский рохмистров еще раз выступать, потому что по приватизация я чуточку не понимать, они очень мало выступать.
председательствующий. у мы такой право нет, заключительный слово не передаваться. если бы в зал быть депутат жириновский, он бы мы объяснять еще раз свой позиция, для то чтобы мы она усваивать более основательно. уважаемый депутат, мы выполнять весь норма регламент, весь выступление состояться, я ставить на рейтинговый голосование весь семь законопроект, который вы обсуждать. итак, проголосовать, пожалуйста, по пункт 6.1. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. теперь, пожалуйста, голосовать по пункт 6.2. (идти голосование.) пункт 6.3. включать режим голосование. (идти голосование.) по пункт 6.4, пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) пункт 6.5. пожалуйста, включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 6.6, пожалуйста. (идти голосование.) и по пункт 6.7, пожалуйста. (идти голосование.) теперь в порядок наш повестка показывать результат голосование. по пункт 6.1.
результат голосование (16 час. 59 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
четыреста восемь человек за. показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 6.2.
результат голосование (17 час. 00 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
по пункт 6.3.
результат голосование (17 час. 00 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
по пункт 6.4.
результат голосование (17 час. 00 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
по пункт 6.5.
результат голосование (17 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
по пункт 6.6.
результат голосование (17 час. 01 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
по пункт 6.7.
результат голосование (17 час. 02 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
такой образ, по результат рейтинговый голосование принимать считаться законопроект, обозначать в пункт 6.1, который докладывать депутат гальцова. по ведение - депутат крашенинников. с место.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект, который принимать в результат рейтинговый голосование, проходить правовой и лингвистический экспертиза, и мы предлагать принимать он в целое.
председательствующий. быть ли замечание?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, быть право выступать по мотив. асеев, пожалуйста. не по этот вопрос?
асеев в. м. нет, не по этот.
председательствующий. по ведение потом я вы давать слово. в рамка "час голосование" предлагать проголосовать пункт 6.1, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация", в целое. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     442 чело.        98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   443 чело.
не голосовать        7 чело.  1,6%
результат: принимать
принимать. по ведение - асеев владимир михайлович.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! учитывать, что мы в среда рассматривать мало половина вопрос повестка день, сегодня пока один треть, я предлагать не рассматривать протокольный поручение сегодня и отменять "час заявление". и хотеть добавлять к то, что вы сказать относительно создание комиссия, чтобы быстро двигаться. если мы взять распечатка выступление на сегодняшний заседание, то увидеть: половина депутат говорить не по тема. в регламент записывать, что председательствующий в этот случай иметь право отключать микрофон.
председательствующий. спасибо. видимо, мы нужно быть как-то потренироваться в часть применение этот статья регламент, поскольку очень сложно останавливать депутат, когда он говорить не по тема, а это свойственный некоторый наш коллега. мы подумать. уважаемый депутат, переходить к пункт...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, просить прощение, нужно проголосовать за этот предложение. депутат асеев вносить предложение следующий порядок: сейчас двигаться далеко по повестка и в 18 час заканчивать, без рассмотрение протокольный поручение и без "час заявление". правильно я понимать? ставить на голосование предложение депутат асеев. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 7. проект федеральный закон "об актуарный деятельность в российский федерация". докладывать юрий германович медведев, заместитель председатель комитет по собственность. он выступать и как докладчик, и как представитель комитет. пожалуйста, юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, позволять я по поручение автор и, как сказать олег викторович, от имя комитет докладывать данный законопроект. в современный история наш страна слово "актуарий" достаточно новый и не пользоваться широкий известность. однако в последний год в страна активно развиваться как рынок страхование, так и система негосударственный пенсионный обеспечение, и потребность в услуга актуарий резко возрастать. во весь время существование этот профессия ее суть отождествляться с экспертиза риск и неопределенность в страхование, прежде все в страхование жизнь, в наш время ввиду глубокий взаимный проникновение страхование и финансы она все в больший степень наполняться компонент экспертиза по финансовый безопасность. несмотря на востребованность и важность профессия актуарий, в российский законодательство в настоящий время иметься лишь отдельный норма регулирование деятельность актуарий. фактически отсутствовать системный регулирование отрасль, нет точный описание субъект актуарный деятельность и его квалифицировать признак, предмет и объект актуарный оценка, требование к порядок осуществление актуарный деятельность и система контроль за актуарный деятельность. (шум в зал.)
председательствующий. секундочка, юрий германович. коллега, я просить, если быть необходимость пообщаться, обсуждать текущий политический и думский ситуация, сделать это в другой место, потому что я плохо слышать докладчик. вы говорить громко, чем он. пожалуйста, юрий германович.
медведев ю. г. надо просто усиливать звук в микрофон, с то чтобы я тоже слышать. также существенный проблема являться отсутствие в законодательство норма, предусматривать ответственность актуарий за результат свой работа. это при то, что актуарный деятельность, как уже очевидно, осуществляться в цель контроль платежеспособность организация, осуществлять общественный значимый деятельность, в частность пенсионный фонд российский федерация, негосударственный пенсионный фонд и страховой компания. но именно отсутствие общий, федеральный закон об актуарный деятельность как таковой не позволять сформировывать условие для ее эффективный регулирование и осуществление в российский федерация, чтобы существенно повышать прозрачность и эффективность прежде все такой важный сфера социальный и экономический институт в страна, как страхование и пенсионный обеспечение. но не меньший проблема представлять и вопрос контроль за деятельность публичный акционерный общество в часть исключение финансовый риск. поэтому цель разработка указанный проект федеральный закон являться установление эффективный нормативный регулирование актуарный деятельность, исключение дублирование и противоречие в нормативный регулирование деятельность актуарий, введение институт саморегулирование актуарий как условие допуск к профессия и гармонизация наш законодательство об актуарный деятельность с международный законодательство. проект закон направлять на регулирование отношение, связывать с получение статус актуарий и саморегулируемый организация актуарий, а также с лишение такой статус, разработка стандарт и правило осуществление актуарный деятельность, с осуществление актуарный деятельность и контроль за ее осуществление, со страхование профессиональный ответственность актуарий и с иной форма обеспечение его ответственность. один из задача законопроект являться нормативный регулирование условие создание и получение статус саморегулируемый организация актуарий. это крайне важный положение, поскольку в предшествовать год мы утрачивать сам основа существование и функционирование профессиональный организация. закон быть содержать квалифицировать признак лицо, иметь право осуществлять актуарный деятельность на территория российский федерация. в этот связь законопроект определять актуарий как физический лицо, являться член саморегулируемый организация актуарий, застраховывать свой ответственность и уплачивать взнос в компенсационный фонд саморегулируемый организация актуарий. с учет новизна тема для наш право по законопроект иметься замечание правительство, государственный-правовой управление президент российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, наш комитет по собственность, головной комитет, и комитет по финансовый рынок. комитет по собственность рассматривать законопроект коллега плескачевский. заключение у вы, уважаемый депутат, быть. мы рекомендовать принимать он в первый чтение с учет необходимость последующий доработка ко второй чтение, потому что замечание действительно много, они существенный. создавать рабочий группа, мы приглашать для участие в ее работа. просить поддерживать решение наш комитет.
председательствующий. спасибо, юрий германович. я просто для протокол, я секретариат поправлять: у мы автор закон - плескачевский, который письменно доверять выступать юрий германович медведев. это для наш протокол. пожалуйста, вопрос к докладчик. так, депутат кашин, депутат федоткин, депутат рохмистров и депутат плетнев. кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. юрий германович, у я вопрос такой. вот как вы определять: обоснованно ли комитет по собственность заниматься этот тема? ведь такой же образ можно на комитет по собственность возлагать работа с закон о медицинский деятельность, о военный деятельность. вот где тот грань, когда вы считать, что определение формат какой-то профессия относиться к ведение ваш комитет или к ведение другой профильный комитет? потому что реально это задача комитет по финансовый рынок.
медведев ю. г. борис сергеевич, я думать, что это претензия не в наш адрес, не мы сам определять, кто головной комитет или соисполнитель, этот решение совет государственный дума, они принимать решение. но, если посмотреть история наш комитет, практически весь закон, который затрагивать профессиональный регулирование, проходить через наш комитет. исторически так складываться, что на протяжение существование наш комитет этот тема быть за мы. поэтому, я повторять, если у вы быть претензия, то это не к мы, это скоро к совет, который определять, кто головной. это не потому, что автор являться председатель наш комитет господин плескачевский.
председательствующий. депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. как следовать из законопроект, актуарный деятельность представлять себя предпринимательский деятельность актуарий по проведение экспертиза финансовый обязательство. значит, за она быть брать деньги. вы прикидывать все-таки, сколько быть стоить один этот проверка, хотя бы легальный ее часть?
медведев ю. г. конечно, мы такой оценка не делать. но, владимир николаевич, очень часто здесь, особенно с ваш сторона, звучать такой упрек, что по принцип "пол - потолок" предлагаться, например, тариф по страхование. мы часто не соглашаться с то, что мы предлагать страховой компания. а для то, чтобы не быть потолок, чтобы не быть такой вольный подход к тариф со сторона тот институт, который предлагать мы тот или иной услуга, мы предлагать создавать институт актуарий, который, вообще-то, реально существовать, только законодательно деятельность актуарий не оформлять. быть определенный математический модель, который позволять это делать. стоимость этот услуга, я думать, не повлиять на стоимость услуга, который быть определять актуарий. мировой практика показывать, что это не сказываться серьезно, например, на размер тариф страхование или на стоимость какой-то другой финансовый услуга. вот такой вот практика.
председательствующий. депутат плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. юрий германович, и то не менее автор этот законопроект - плескачевский, автор, не председатель комитет, рассматривать законопроект, который вносить либо правительство, либо депутат, он сам автор, и вы в тот же время от этот комитет являться содокладчик. я считать, это нонсенс, это по регламент недопустимо. и второй. я внимательно читать - вот он, весь этот законопроект огромный, - но я так и не находить разъяснение, кто такой актуарий все-таки. ведь мы же должный сам четко представлять, что это такой, зачем и почему. но я точно понимать, что этот должный заниматься комитет по финансовый рынок, а не комитет по собственность.
медведев ю. г. я еще раз хотеть сказать, что нельзя камень в наш огород бросать, мы сам не определять, комитет не определять сам, головной он быть комитет или не головной. вот в последний раз быть серьезный разговор на заседание совет, буквально в четверг, когда два комитет заявлять о свой намерение быть головной комитет, а совет не принимать такой решение. этот право совет. это первый. второй. если вы посмотреть стенограмма, то увидеть, что иногда комитет и докладывать по поручение автор, и делать содоклад. такой практика в государственный дума за последний год складываться. она никакой, так сказать, ущерб качество документ, предлагать для рассмотрение, не наносить. я думать, что вы зря пытаться предъявлять мы такой претензия. что касаться то, кто такой актуарий, то быть статья 3 "субъект актуарный деятельность", где четко написать, что они "признаваться физический лицо, являться член один из саморегулируемый организация актуарий, застраховывать свой ответственность в соответствие с требование настоящий федеральный закон и уплачивать взнос в компенсационный фонд саморегулируемый организация актуарий".
из зал. а кто такой актуарий-то?..
медведев ю. г. физический лицо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, все, тамара васильевна. значит, после заседание соответственно проводить консультация. асеев по ведение.
асеев в. м. олег викторович, я хотеть бы сказать тамара васильевна о то, что в регламент нет такой запрещать норма. надо почитать регламент, там нет такой запрет.
председательствующий. запрет такой нет, такой право быть у комитет, он определяться, кто мочь выступать в качество докладчик по закон, в тот число это мочь быть один и тот же лицо. ответственный комитет определяться совет у мы по регламент. депутат рохмистров. как нет? быть. пожалуйста.
рохмистров м. с. ну, я не быть давать разъяснение в свой выступление, что такой актуарий. к сожаление, у мы много законопроект приниматься, когда половина зал не понимать вообще, о что идти речь. вот у я вопрос такой. юрий германович, у мы саморегулируемый организация нести в тот число и финансовый ответственность за деятельность свой член. вот дробление как бы на несколько саморегулируемый организация по вид деятельность в страхование не приводить ли к снижение возможность ответственность саморегулируемый организация за деятельность ее член?
медведев ю. г. максим станиславович, я думать, что мы немножко по-разному понимать ситуация. мы же не дробить страховой дело, мы выделять определенный профессия, профессиональный деятельность из страховой вид, это же не только актуарий, это не только тот, кто заниматься оценка стоимость тариф страховой деятельность, это же и аудитор, это же и пенсионный обеспечение, это много другой услуга, который мы получать или от государство, или от коммерческий организация. это быть самостоятельный профессия, который быть создавать саморегулируемый организация, и, естественно, этот организация быть отвечать, в тот число материально, за деятельность актуарий, который являться ее член. поэтому, я казаться, здесь не сказываться на качество сам вид страхование или сам деятельность страховой компания, страховой организация и в целое страховой бизнес. спасибо.
председательствующий. присаживаться, юрий германович, спасибо за ответ. быть ли желать выступать по обсуждать законопроект? быть. раз, два, три... так, депутат кашин, депутат федоткин, депутат рохмистров. все, да? я никто не забывать? нет. подводить черта - три выступление. пожалуйста, кашин борис сергеевич.
кашин б. с. уважаемый депутат, несколько день назад журнал "форбс" опубликовывать результат исследование американский эксперт о хороший и плохой профессия в 2010 год. интересно, что в десятка хороший профессия попадать историк, а в десятка плохой - журналист. а вот возглавлять список самый привлекательный профессия актуарий, то быть специалист по анализ и управление риск и их финансовый последствие. это наиболее престижный и востребовать профессия в сша, особенно в кризисный время. большинство актуарий получать зарплата более 85 тысяча доллар в год. но я, как коммунист, наверное, не стоить бы рекламировать публикация журнал "форбс", если бы не очевидный истина, состоять в то, что в настоящий время неспособность привлечение научный метод при расчет риск, возникать в финансовый сфера, означать удвоенный сила удар по наш экономика неизбежный кризис капитализм. в связь с это вопрос о постановка актуарный деятельность в российский федерация иметь принципиальный значение. анализ этот вопрос, решение который до сей пора не обеспечивать исполнительный власть, как капля вода, отражать два проблема наш правительство: это безответственность и слабый компетентность. вот посмотреть сам, в соответствие с федеральный закон "об организация страховой дело..." в редакция еще от декабрь 2003 год правительство быть обязанный с 1 июль 2006 год обеспечивать аттестация весь актуарий, работать в страхование. конкретный ответственность за организация этот работа быть возлагать на министерство финансы. шесть год министерство финансы ничто не делать, чтобы выполнять требование закон, и правительство никакой проблема в это не находить. и это при то, что ведущий вуз проделывать большой работа по подготовка кадр актуарий и быть готовый вместе с саморегулируемый организация по поручение власть участвовать в аттестация. немногое хороший правовой положение актуарий в пенсионный фонд, за что ответственность нести федеральный служба по финансовый рынок. министерство финансы, который являться уполномоченный орган исполнительный власть по выработка государственный политика в область страхование, со свой задача, очевидно, не справляться. достаточно вспомнить массовый протест в связь с некачественный закон об осаго и посмотреть, как в государственный дума проходить закон, связывать со страхование, и как они реализоваться. при рассмотрение закон, связывать со страхование, мы никогда не видеть здесь представитель министерство финансы, и сегодня мы иметь еще один подтверждение этот. представитель минфин предпочитать скрываться за спина депутат, законопроект лежать по полтора-два год и, к счастие, многие из они благодаря принципиальный позиция отдельный должностной лицо не приниматься, хотя иметь поддержка министерство финансы. к сожаление, государственный дума даже то, что она мочь бы сделать для исправление ситуация, не делать. недавно комитет по финансовый рынок вносить проект повторный обращение в правительство в связь с невыполнение требование закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". речь идти о то, что правительство не разрабатывать методика оценка ущерб при выплата страховой возмещение, без который реализация закон затруднять. не разрабатывать правило проведение независимый технический экспертиза транспортный средство, не утверждать требование к эксперт, техник и так далее. однако руководство государственный дума бояться тревожить правительство даже в случай, когда давно пора ставить вопрос об ответственность чиновник. сказать пояснять, почему мы рассматривать сегодня законопроект депутат плескачевский. нет смысл подробно анализировать его содержание, потому что, я надеяться, сам автор законопроект ясно, что он нуждаться в коренной переработка. законопроект быть вносить три с половина год назад и, конечно, быть поддерживать министерство финансы, но не быть вынести на пленарный заседание в связь с то, что получать отрицательный отзыв государственный-правовой управление президент и экспертный управление президент. против этот законопроект однозначно высказываться экспертный совет по финансовый риск, который работать при профильный комитет государственный дума по финансовый рынок и в состав который входить руководитель российский саморегулируемый организация актуарий. критический анализ законопроект давать в отзыв один из крупный европейский актуарий президент европейский актуарный академия мартин балера. весь этот материал хорошо известный в комитет по финансовый рынок, автор законопроект и в министерство финансы. почему же сегодня "единый россия" и, соответственно, профильный комитет, в данный случай комитет по собственность, предлагать принимать законопроект? мотив быть: дело в то, что нет другой законопроект, ничто хороший нет. и возникать идея перерабатывать рассматривать законопроект и сдвигать с мертвый точка проблема постановка актуарный деятельность в наш страна. теперь уже государственный-правовой управление президент отмечать в свой отзыв, что не учитывать замечание, данные два год назад, и, перечислять на пять страница недостаток законопроект, завершать свой отзыв предложение: законопроект мочь быть поддерживать при условие его доработка с учет излагать замечание при подготовка ко второй чтение. скорректировать свой позиция и экспертный управление президент. надо отмечать один позитивный итог дискуссия по данный тема за последний два год. речь идти о то, что укрепляться понимание необходимость регулирование актуарный деятельность, представитель который работать и в страхование, и в пенсионный обеспечение, и во весь другой область, связывать с финансовый риск. это полностью соответствовать общемировой тенденция. осознание и реализация этот идея в законодательный сфера давать россия преимущество по сравнение с развитой страна, потому что у они законодательство загромождать профессиональный и ведомственный барьер, а у мы пока это нет. понимание необходимость единый закон, регулировать актуарный деятельность во весь сектор финансовый рынок, четко сформулировать в позиция экспертный управление президент российский федерация. признавать это теперь и автор законопроект - депутат плескачевский, хотя в самый текст законопроект предмет актуарный деятельность недопустимый образ судить. однако сказать абсолютно недостаточно, чтобы закрывать глаз на тот проблема, который возникать в связь с принятие данный законопроект в первый чтение. один из проблема - это зацикленность, если так можно выражаться, комитет по собственность и автор законопроект, депутат плескачевский, на вопрос функционирование саморегулируемый организация. в предлагать текст первично не определение актуарный деятельность, а определение субъект актуарный деятельность, который признаваться физический лицо, являться член саморегулируемый организация, при это застраховывать почему-то свой ответственность. этот своеобразный идеализм, когда первичный являться не предмет, а какой-то производный от он, мочь в данный случай сыграть злой шутка с законопроект. но главное не в это, главное в то, с что я начинать, - в позиция правительство российский федерация, министр его финансовый блок. без изменение позиция правительство мы не смочь обеспечивать внедрение актуарный наука в наш финансовый сфера и быть постоянно сталкиваться с необоснованный решение и волюнтаризм, что мы видеть на пример так называть антикризисный мера наш правительство. дело, в частность, в то, что единый закон, регламентировать актуарный деятельность, предполагать наличие единый государственный регулятор и, соответственно, предполагать назревать изменение в административный система. если мы посмотреть итог административный реформа на пример страховой сфера, то вывод быть однозначный: административный реформа проваливаться. министерство финансы должно вырабатывать нормативный акт, росстрахнадзор контролировать их исполнение, по идея, но реально первый скрипка играть сам страховщик, который фактически и подготавливать закон, в частность, потому, что министерство финансы первичный информация о положение дело не иметь. надзор за пенсионный фонд тоже не являться профильный актив для федеральный служба по финансовый риск. логично быть бы иметь единый регулятор и по страхов, и по пенсионный вопрос, но мы упираться в проблема отсутствие политический воля, необходимый для преобразование, и отсутствие в правительство, в министерство финансы человек, способный вырабатывать и вносить адекватный предложение. заместитель министр финансы шаталов с функция куратор страховой область не справляться. я, когда готовиться к этот выступление (два день назад должный быть рассматриваться этот законопроект), хотеть об это сказать и вдруг вчера прочитывать о то, что назначать новый заместитель министр финансы саватюгин, который должный курировать этот проблема. но это оптимизм не добавлять, потому что господин саватюгин долгий год возглавлять департамент финансовый политика минфин, который как раз и отвечать за разработка государственный политика в область страхование, и вот то, что мы видеть в отношение актуарный деятельность, - это как раз "заслуга" этот департамент. поэтому самый реальный образ вставать перспектива, что так же, как сейчас, уговаривать администрация президент и продавливать слегка подлакировывать законопроект, в итог интерес наш государство быть наносить очень большой ущерб. учитывать излагать, фракция кпрф быть голосовать против рассматривать предлагать законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вот юрий германович, выступать, сказать в адрес наш фракция: коммунист-де не раз сетовать на то, что тариф приниматься по правило "палец - пол - потолок", а вот якобы сейчас этот закон что-то изменять. так у я к вы просто такой вопрос: вы серьезно считать, что принятие этот закон приводить к снижение тариф или хотя бы к их стабилизация? я бояться, что как они расти, так они и быть расти, и даже много. ведь мы же говорить не о количество проверять (помнить, в этот зал не раз звучать фраза, что в россия количество проверять много, чем количество непосредственно работать?), мы говорить о качество. и когда мы говорить о тариф, мы просить, чтобы вместе с бюджет мы представлять расчет, почему расти тариф на электроэнергия, на газ, на бензин, на другой энергоноситель и так далее. это мы не получать. значит, государство не мочь раскрывать этот тайна даже депутат государственный дума. так где же гарантия то, что теперь частник вот этот цифра, этот механизм раскрывать? да он еще много она запутывать, потому что частник быть от свой деятельность кормиться, быть получать зарплата, а потом уже - государственный интерес. причем, создавать частник, мы четко гарантировать он хороший зарплата - вот говорить, 85 тысяча доллар быть получать в год. мы говорить, что основной часть актуарный деятельность быть связывать с обязательный оценка финансы. то быть быть перечень предприятие, который быть обязывать представлять этот актуарий весь финансовый документ и, так сказать, заплатить он за этот проверка. ну, во-первых, надо иметь в вид, что такой инструмент можно хорошо проникать в любой конкурировать фирма и организация, получать необходимый данные и скорректировать свой деятельность на рынок. это очень хороший механизм подавление как раз конкурент и конкуренция. во-вторых, возникать элементарный вопрос: а почему не государство? финансы - это основной кровоноситель в экономика любой страна, почему же государство отказываться от контроль над то, сколько и куда финансовый поток пойти, насколько эффективно использоваться народный деньги, а отдавать это какой-то, ну, я не знать, самоопределяться, самоорганизовать, саморегулируемый и так далее организация? почему государство с себя снимать этот ответственность? не прозвучать это ни с трибуна, ни в закон. вот перед это обсуждать проблема приватизация: государство уходить, пусть кувыркаться сам жилец, - здесь то же самый: государство уходить, пусть сам предприниматель между себя разбираться, у кто сколько деньги и кто сколько кто должный заплатить. обращать внимание, в закон указываться, что сам актуарий разрабатывать и утверждать стандарт. приезжать, что называться: сам себя правило, сам себя стандарт и сам себя кормить. а государство при что здесь? разрабатывать и утверждать правило и условие прием в член такой организация. конечно, чужак туда не попадать, там быть только свой, в общий-то, корпоративный, заинтересованный в обогащение круг фирма, круг человек. а что же государство? а государство, порождать это - как бы мягко сказать, даже не знать - актуарий, оставлять за себя право обращаться в суд, и только через суд как-то корректировать. да мы уже знать, что судиться можно год, мы уже знать, что, к сожаление, у кто много деньги, тот и выигрывать суд. то быть государство всегда быть в хвост, всегда быть в проигрыш. тут еще целый ряд интересный момент. вот с что этот законопроект связывать, кроме обогащение определенный группа финансовый рынок? оказываться, надо приводить наш законодательство в соответствие не с требование жизнь в россия, а - я цитировать - с международный законодательство. может, хватить мы жить ум америка и западный европа? может, посмотреть наш требование, а уж международный подождать? а получаться, мы они кланяться и потом нести убыток и искать причина на сторона. мой позиция: появляться еще один нахлебник, и количество проблема не уменьшаться, а увеличиваться. нельзя такой закон принимать. спасибо.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. первый у я замечание - к юрий германович. ну, наверное, надо быть начинать свой выступление с объяснение все-таки то, кто такой актуарий и чем он заниматься. к сожаление, вот приходиться тратить время свой выступление. актуарий, чтобы быть понятно, этот оценщик, это тот человек, который заниматься оценочный деятельность, но заниматься он она в определенный сфера - он оценивать риск, финансовый, страховой. на сегодняшний день у мы государство уходить от регулирование профессиональный деятельность. если рано этот деятельность быть лицензировать, то сегодня создаваться саморегулируемый организация, как это принимать на запад, который регулировать деятельность в определенный сфера и нести ответственность, в тот число финансовый, за деятельность член свой профессиональный сообщество. у мы этот процесс начинаться относительно недавно, и он идти. на сегодняшний день у мы сформировываться ряд саморегулируемый организация, в тот число и саморегулируемый организация в сфера оценочный деятельность, куда, по идея, должный входить в тот число и актуарий. но это очень не нравиться страховой компания: они же являться основной потребитель данный продукция, поэтому он бы хотеться, наверное, ну, как-то в тот число и регулировать данный процесс. исходить изэтого происходить выделение оценочный деятельность в часть оценка риск страховой риск, финансовый риск - в самостоятельный вид деятельность. возможно, - если мы взять мировой опыт - это и целесообразно, потому что этот вид деятельность достаточно специфический, но для это должно проходить достаточно большой количество время. саморегулируемый организация за счет членский взнос создавать определенный фонд, из который они покрывать ущерб, причинять деятельность член этот саморегулируемый организация. наверное, если бы у мы год сто уже существовать большой саморегулируемый организация оценщик и она сейчас начинать дробиться по специфика деятельность, это быть бы правильный. но сегодня, когда у мы этот саморегулируемый организация находиться еще только в стадия формирование, не в полный мера еще отвечать за деятельность свой член и заинтересовывать, ну, несколько в другой, наверное, преждевременно выводить отдельный вид деятельность. приводить простой пример: если мы взять строитель - саморегулируемый организация строитель. вот она раздробляться на саморегулируемый организация строитель, который строить жилье, который строить мост, который строить дорога, - у они у все специфика быть: быть специфика строительство мост, быть специфика строительство жилой дом, быть специфика строительство что-то другой - появляться десять, двадцать, тридцать организация, в каждый входить определять количество член, но общий фонд не быть и они не быть нести солидарный ответственность. сам идея создание саморегулируемый организация по профессиональный признак появляться в связь с необходимость то, чтобы данный саморегулируемый организация в первый очередь выполнять тот функция, с который, к сожаление, не справляться в свой время государство, который регулировать данный вид деятельность, выдавать лицензия. государство лицензия выдавать, а зачастую продавать, по определенный признак, а вот если кто-то, получать лицензия, нарушать ее условие, государство никакой материальный ответственность за деятельность тот или иной профессиональный игрок на рынок не нести. поэтому быть использовать опыт западный структура, где данный деятельность регулировать профессиональный сообщество. но они уже по сто, по двести год, этот профессиональный сообщество, и нельзя мы сегодня перенимать напрямую этот опыт и дробить еще не окрепнуть саморегулируемый организация по более мелкий вид деятельность. поэтому фракция лдпр считать, что принятие настоящий законопроект преждевременно и какой-то реальный улучшение не приносить. да, быть такой желание, потому что актуарий в мир - это действительно элита оценщик, с это можно соглашаться, с то, что сказать предыдущий выступать, это, так сказать, белый кость среди оценщик - они заниматься оценка наиболее дорогой продукт и получать самый большой вознаграждение, действительно, стоимость их услуга в мир на сегодняшний день самый высокий. но к сожаление, в наш страна выделение данный профессиональный сообщество в самостоятельный саморегулируемый организация и наделение ее эксклюзивный право, ну, наверное, преждевременно. и я думать, что, если у мы существовать порядок для весь саморегулируемый организация - а у мы стандарт их деятельность утверждаться правительство, - можно быть бы актуарий оставлять в рамка саморегулируемый организация оценщик на сегодняшний день, но при необходимость правительство рассматривать возможность и принимать такой нормативный правовой акт, как федеральный стандарт оценочный деятельность в область актуарный деятельность либо, если сказать по-русски, оценка риск. и это мы бы расставлять весь точка над "i". но выводить достаточно большой средство из оборот саморегулируемый организация оценщик в отдельный структура, мы считать, наверное, преждевременно, потому что все-таки саморегулируемый организация по свой обязательство отвечать исходить из то, какой денежный средство она иметь, и дробить они сегодня, когда они еще не вставать на нога, преждевременно. фракция лдпр не поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. пожалуйста, юрий германович медведев. заключительный слово. пожалуйста, включать микрофон.
медведев ю. г. уважаемый олег викторович, я бы хотеть поблагодарить и господин кашин, и господин рохмистров, свой коллега, за то, что они высказывать свой точка зрение, профессионально высказывать точка зрение по данный законопроект. абсолютно правильно отмечать сергей борисович, что тема требовать правовой регулирование. мочь быть, закон, который сегодня предлагаться, - а он действительно, вы тоже правильно подмечать, уже два год находиться на рассмотрение в государственный дума - не совсем совершенный, но другой-то вариант никакой нет. и у мы быть полный понимание, полный понимание быть и у вы, насколько я услышать из ваш выступление, и быть готовность работать над данный законопроект в сторона его улучшение, если мы даже не находить по какой-то позиция взаимопонимание с наш уважаемый правительство. быть точка зрение, который официально излагать и правовой управление президент, и в заключение правительство, и в заключение ваш комитет, так давать, объединять усилие и использовать ваш профессиональный потенциал по этот тема, - я знать, он довольно-таки высокий и вы готовый активно участвовать в этот процесс, - вместе с вы сделать такой закон, который необходимый, быть востребовать в наш общество. что касаться высказывание, что какой-то проверять дополнительно появляться, нахлебник. нет, вы неправильно понимать роль и место актуарий. это не проверять, это участник формирование стоимость. правильно быть сказать, это человек, который определять финансовый риск, опираться на определять математический модель. это облегчать работа, мочь быть, с один сторона, и усложнять, с другой сторона. с один сторона, это облегчать работа финансовый институт, а с другой сторона, вносить ясность в отношение весь этот институт с тот, кто они предоставлять этот услуга. поэтому я бы хотеть, чтобы вы правильно понимать, о что идти речь, а не искажать исходить из некий неполный представление о данный вид деятельность он потребность, или востребованность, сегодня в наш экономика. а что касаться международный право... мы должный соглашаться с тот реальность, который быть. многий мировой финансовый институт и страховой компания работать на российский рынок, и мы не мочь игнорировать это. это то, что быть, и с это надо соглашаться. мы не мочь иметь собственный законодательство, который бы в тот или иной степень не отвечать международный опыт и международный право. поэтому я просить, уважаемый коллега, поддерживать наш законопроект. мы готовый открыто работать над его доработка. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент, правительство не настаивать на участие в дискуссия. ставиться на голосование проект федеральный закон "об актуарный деятельность в российский федерация", первый чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект. рассматривать пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 151 уголовный кодекс российский федерация". докладывать андрей геннадьевич назаров, заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
назаров а. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 151 уголовный кодекс российский федерация" по вопрос о правовой регулирование ответственность за вовлечение несовершеннолетний в совершение антиобщественный действие. надо сразу отмечать, что на самый дело данный статья уголовный кодекс нуждаться в некоторый правка. в частность, в соответствие с примечание к этот статья действие статья 151 уголовный кодекс не распространяться на случай вовлечение несовершеннолетний в занятие бродяжничество, если этот деяние совершать родитель вследствие стечение тяжелый жизненный обстоятельство, вызывать утрата источник средство существование или отсутствие место жительство. то быть примечание к существующий статья противоречить некоторый положение семейный кодекс. к сожаление, рассматривать законопроект не учитывать и не исправлять перечислять я недостаток действующий редакция статья 151. кроме то, рассматривать проект технически вносить разночтение и в другой нормативный акт. поэтому принятие законопроект в представлять редакция не быть способствовать совершенствование правовой регулирование, поскольку не устранять иметься в статья 151 недостаток. учитывать излагать, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть вопрос? быть. рохмистров, плетнев - все. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. ну, у я вопрос такой: почему не нравиться такой термин, как "принуждение" и "использование"? неужели непонятный... например, вот ситуация жизненный, который известный все, кто ездить в метро или ходить по москва пешком, не на машина ездить, а ходить пешком. мы видеть, что в переход метро сидеть женщина, который держать на рука младенец, спать неестественный сон, - это действие либо алкоголь, либо транквилизатор, они использовать они для попрошайничество, либо видеть, как малолетний вовлекать в попрошайничество, - и мы не принимать законопроект, который привлекать к уголовный ответственность этот человек! ведь это наш жизнь! и вы посмотреть, постоянно, постоянно с это сталкиваться тот человек, который не всегда ездить на машина, а хотя бы иногда спускаться в переход. даже в москва... (микрофон отключать.)
назаров а. г. понятно, максим станиславович, спасибо за вопрос. дело в то, что применение понятие "принуждение несовершеннолетний к продолжение занятие попрошайничество", о что вы говорить, в рассматривать статья излишне, поскольку принуждение обычно сопровождаться насилие или угроза насилие и соответственно должно тогда квалифицироваться по часть третий статья 151 действующий уголовный кодекс.
председательствующий. пожалуйста, депутат плетнев.
плетнев т. в. уважаемый андрей геннадьевич, я полагать, что здесь не только несоответствие термин, здесь есть очень важный момент. посмотреть, что здесь написать: в часть первый "употребление спиртной напиток" заменять слово "распитие алкогольный и спиртосодержащий продукция, пиво и напиток, изготавливать на его основа". это ведь, вы знать, концептуальный очень важный положение, который нет в статья 151 уголовный кодекс. и мы считать, что пиво - это небезобидный. вы посмотреть, он распивать на каждый угол, и пивной алкоголик - это тот же алкоголик, и у мы ребенок сегодня спиваться. почему вы отклонять-то, я не понимать, этот законопроект?!
назаров а. г. тамара васильевна, на самый дело, как я уже сказать в самый начало, статья 151 уголовный кодекс нуждаться в некоторый правка. но тот предложение, который содержаться в данный законопроект, не снимать проблема, который быть, в частность проблема, о который вы говорить. в законопроект предлагаться заменять в статья 151 слово "спиртной напиток" на слово "алкогольный и спиртосодержащий продукция, пиво и напиток, изготавливать на его основа". но понятие "спиртной напиток" использоваться в соответствующий норма гражданский кодекс, гражданско-процессуальный кодекс, кодекс российский федерация об административный правонарушение, то быть проблема этот значительно широко, нежели правка статья 151, о который мы говорить. поэтому если мы быть решать этот проблема, то она надо решать в комплекс, а не только здесь, запутывать некоторый правоприменение в уголовный кодекс.
председательствующий. спасибо. присаживаться. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать два депутат: рохмистров и плетнев. уважаемый коллега, поскольку у мы два депутат иметь возможность выступать в течение двадцать минута, а время - без двенадцать минута шесть, я тогда просто скорректировать предложение депутат асеев: работать до завершение рассмотрение данный вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, другой быть предложение. я просто вносить предложение скорректировать. депутат асеев уточнять. пожалуйста, владимир михайлович.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, только в среда мы мочь рассматривать начинать вопрос после шесть, в пятница мы заканчивать в шесть в любой случай.
председательствующий. хорошо. то быть если депутат до шесть час не укладываться, то мы прекращать обсуждение. пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, наш фракция поддерживать настоящий законопроект, потому что мы считать он крайне необходимый. сегодня мы свами много говорить об алкоголизация наш население, а алкоголизация это не обязательно алкоголь и спиртосодержащий напиток. сегодня открыто несовершеннолетний продолжать продавать одурманивать напиток, так называть энергетический, - "ягуар", "ягуарчик", как они только не называть, который считаться вроде как тонизирующий. но что говорить специалист по этот повод? чрезвычайно вредный для организм, наносить сокрушительный удар по печень, поджелудочный железа, одновременно оказывать одурманивать и опьянять действие на организм подросток. фактически то, что мы выводить понятие "одурманивать напиток" из статья 151, приводить к то, что никакой ответственность и даже возможность привлечение к ответственность за то, что ребенок быть поить этот напиток, не быть, а один банка напиток "ягуар" содержать столько же кофеин, сколько три банка растворимый кофе. ну вот попробовать вы, взрослый человек, выпивать три банка растворимый кофе один прием. что быть с организм? поэтому мы считать, что крайне необходимо, чтобы данный законопроект быть принимать. хватить уже спаивать молодежь и приучать она к одурманивать напиток! мы об это весь говорить и декларировать, а вот к уголовный ответственность не хотеть никто привлекать. то же самый касаться... ну какой насилие применяться к грудной ребенок? что, грудной ребенок бить? да он никуда не деваться, он лежать на рука одурманивать, опоить там какой-то препарат, транквилизатор или еще что-то. и как это называть, если насилие к он не применять? то быть фактически мы быть поощрять то, что с грудной ребенок в переход можно быть сидеть или как бы по собственный желание у мы малолетний ребенок быть заниматься попрошайничество. ну к что мы с вы идти? никакой ответственность за это нет. а этот заявление, что нуждаться в доработка... ну, мы с вы дорабатывать в рамка второй чтение настоящий статья. но давать принимать в первый чтение, потому что это делать необходимый сейчас. и фракция лдпр призывать депутат поддерживать настоящий законопроект, а тот вопрос, который надо дорабатывать, дорабатывать во второй чтение совместный усилие. но надо спасать ребенок и наш молодежь.
председательствующий. депутат плетнев.
плетнев т. в. спасибо. удивительно, что сегодня нет екатерина филипповна лахова, который вносить этот законопроект вместе с фральцовый. и это еще раз подтверждать мой мнение о то, что все-таки депутат фракция "единый россия" не свободный в свой волеизъявление. вчера она говорить, что это очень нужный, а сегодня даже не присутствовать. я, конечно, не знать, мочь быть, какой-то серьезный причина быть, но факт тот, что закон действительно очень важный. я не быть долго говорить за отсутствие время, я уже в свой вопрос отмечать, что давно уже лобби в наш дума действовать, на сто процент в это уверенный, когда мы выводить из разряд спиртной напиток пиво, потому что пивной лобби вносить мы каждый год целый пакет законопроект, убеждать мы, какой они замечательный. я прекрасно знать, что делать сегодня пиво с ребенок, - это еще плохо, чем водка. это первый. и второй. вот этот вопрос о попрошайничество, о насилие в отношение один и более лицо, который ставить наш депутат, я считать, очень важный. и уголовный кодекс, на мой взгляд, важный весь другой в часть наказание за злоупотребление, за злостный деяние. поэтому наш фракция быть голосовать за, к что я призывать и весь другой.
председательствующий. пожалуйста, депутат назаров - заключительный слово. пожалуйста, включать микрофон. на рабочий место включать микрофон депутат назаров. а, не настаивать? ваш карточка, говорить, нет там. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 151 уголовный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.        74,0%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". шиянов доверять докладывать гульнара ильдусовна сергеева. если она укладываться в два минута, то мы мочь начинать обсуждение. укладываться? пожалуйста.
сергеев г. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект и предлагать государственный дума отклонять он в связь с то, что автор законопроект предлагать вносить такой изменение, согласно который... в действующий законодательство указывать, что руководитель вправе продлять срок от один год до пять год при заключение служебный контракт, если гражданский служащий достигать пенсионный возраст. автор законопроект предлагать устанавливать только пять год. мы считать, что в этот случай ограничиваться право руководитель в соответствие с уровень профессиональный подготовка гражданский служащий решать этот вопрос, поэтому предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. не уходить, пожалуйста, гульнара ильдусовна. пожалуйста, вопрос к докладчик. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. пояснять, пожалуйста, что там предлагаться в часть расторжение служебный контракт по инициатива представитель наниматель? как вы прокомментировать это?
сергеев г. и. кроме то, в данный законопроект в часть, где перечислять основание увольнение, предлагать указывать, что это не право, а обязанность руководитель. в связь с то что быть другой вид дисциплинарный ответственность и взыскание, предлагаться оставлять это в качество право руководитель, а не обязанность.
председательствующий. другой вопрос нет.
пожалуйста, присаживаться, гульнара ильдусовна.
быть ли желать выступать? это сегодня первый раз, когда никто не настаивать на выступление.
пожалуйста, представитель президент, гарри владимирович, мочь быть, вы выступать по этот вопрос? нет, не настаивать. представитель правительство? тоже не хотеть участвовать в дискуссия.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". комитет предлагать данный законопроект отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, учитывать, что у мы на 20 январь восемнадцать законопроект плюс "правительственный час", на 22-е - двадцать три, на 27-е - двадцать пять плюс "правительственный час", на 29-е - четырнадцать, весь остальной сегодняшний законопроект переноситься на февраль.
спасибо за работа. до свидание! 
