27 январь 2010


здание государственный дума. большой зал. 27 январь 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 23 сечь.)
присутствовать 424 чело.        94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  26 чело. 5,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 27 январь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость в рамка обсуждение первый вопрос выступать представитель фракция? кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! компартия российский федерация и ее фракция обращаться ко весь фракция и политический партия, представлять в государственный дума, с то чтобы мы консолидированный разрабатывать мероприятие, который позволять бы мы обуздывать, на наш взгляд, необоснованный рост тариф на услуга в жилищно-коммунальный комплекс. 23 январь проходить всероссийский акция протест. она выявлять, что неудержимый рост тариф наряду с безработица, снижение реальный доход население, недофинансирование основной статья бюджет, особенно в регион, на социальный направление - весь вместе создавать очень опасный, взрывной ситуация в наш россия. судить сам: только за последний несколько год в два с половина раз увеличиваться тариф - особенно это касаться настоящий время - на электроэнергия, на тепло, на горячий вода. я хотеть бы приводить пример то, что в этот сложный время многий компания вести себя недобросовестный и действительно лозунг "пока кризис шуровать, чиновник жировать" иметь под себя реальный основа. например, по предварительный данные, в татарстан "татэнерго" отпускать "казаньэнерго" тепло по 480 рубль за гигакалория, а человек получать уже по 999 рубль 28 копейка. на какой основание в москва мы платить теперь 107 рубль за горячий вода?! на какой основание баллон газ стоять сегодня 700 рубль?! мы считать, что необходимо в срочный порядок на основание то, что за два год повышаться цена на товар первый необходимость на 70 процент, особенно на продукт питание, лекарство, проводить соответствующий парламентский слушание и немедленно заслушивать отчет правительство и ответственный министр о складываться ситуация. по данные академия наука, сегодня коридор бедность в тридцать миллион человек значительно расширяться из-за этот рост тариф. мы считать, что тот деньги народный, который отдавать в банк, должный быть возвращать. и надо в срочный порядок закрывать брешь в регион, а этот брешь составлять сегодня по основной статья от 30 до 60 процент. даже в тот территория, который быть донор, мы видеть сегодня этот беспредел. мы хотеть, чтобы немедленно система зарабатывать на социальный направление и мы находить весь необходимый резерв, чтобы за кризис отвечать не простой народ, а тот, кто организовывать этот кризис. я убеждать, уважаемый товарищ депутат, что сегодня, когда вы приезжать в регион, вы видеть, что во весь аудитория человек обращаться к вы с этот проблема. давать останавливать рост тариф, рост цена на товар первый необходимость, на лекарство - в это сегодня, по большой счет, состоять наш с вы задача. если мы это не сделать... хотеть приводить пример: в старинный город галич костромской область, где жить законопослушный человек, на этот акция выходить почти 15 процент взрослый население. доводить даже вот такой, как говориться, патриархальный россия до подобный шаг. подумать: если в москва, в другой крупный город выходить не 10, не 15 процент взрослый население, а хотя бы 5-6 процент, что тогда вы и мы вместе с вы быть делать? уважаемый коллега, борис вячеславович, обращаться к вы: сегодня назревать необходимость в принятие самый серьезный мера, с то чтобы останавливать беспредел с рост тариф, который сегодня взвинчивать, исходить, конечно, из тот условие, который создавать в первый очередь федеральный власть, региональный чиновничий рать. еще раз хотеть сказать, что без это мы просто-напросто не то что о какой-то модернизация не иметь право говорить, но и вообще называть себя депутат.
председательствующий. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый депутат, начинать свой выступление хотеться бы с выражение благодарность фракция "единый россия" и борис вячеславович за то, что после госсовет они так оперативно реагировать на нарушение в регион во время выборы. например, прямо перед госсовет в рязань быть выпускать несколько распоряжение глава муниципальный образование о снос рекламный щит, на который размещать предвыборный агитация лдпр. так, милиция, который, видимо, делать нечего, приезжать и запрещать выступление и агитационный пропаганда в рамка выборный кампания лдпр. в город шилово зафиксировать факт, когда наряд милиция быть запрещать провожать предвыборный агитация, раздача литература. распоряжение глава муниципальный образование мы тоже уже обжаловать в ряд инстанция. и вот тот оперативность, с который "единый россия" выезжать на место, с то чтобы разъяснять, вызывать у наш фракция удовлетворение. мы надеяться, что в дальнейший в рязань подобный нарушение повторяться не быть, потому что на госсовет однозначно быть сказать, что использование такой ресурс во время выборный кампания недопустимо. поэтому здесь хотеться бы поблагодарить за проведение разъяснительный работа, но в тот же время, я казаться, этот работа надо продолжать, особенно по рязанский область, где необходимо, наверное, рассматривать вопрос, как вести себя орган внутренний дело. много идти разный негативный информация, но наш фракция всегда выступать в защита человек в погон, в защита человек, который охранять безопасность наш гражданин. но действие рязанский милиция наводить на мысль, что там не все в порядок. мы уже в прошлый выборный кампания обращать внимание на действие милиция, который выезжать за 160 километр (там центральный орган провожать обыск в какой-то районный организация помощь инвалид), и в тот же время не раскрывать огромный количество преступление. так, по последний информация, в рязань милиция почему-то принимать активный участие в рейдерский захват, и это не пустой слово, уже сегодня следственный комитет вынести строгий выговор начальник увд. настораживать, что строгий выговор, так как закон за рейдерский захват предусматривать реальный срок, и далеко не маленький. почему же милиция не нести ответственность, если она принимать участие в рейдерский захват? это я говорить о мясокомбинат, не помнить его название, но вывод сделать: типичный рейдерский захват. и в тот же время милиция активно участвовать в выборный кампания, что тоже недопустимо. поэтому хотеться бы обращаться к "единый россия", который оперативно среагировать на тот нарушение, который идти со сторона глава муниципальный образование, на тот нарушение, который быть в избирательный комиссия, где отказывать в регистрация ряд кандидат от лдпр, с то, чтобы ресурс "единый россия" быть применять и чтобы кто-то разъяснять местный милиционер, какой должно быть их участие в выборный кампания. и мы надеяться, что выборный кампания проходить в рязанский область и в другой субъект с полный соблюдение законодательство, что не быть использовать административный ресурс, не быть сноситься рекламный щит, не быть арестовываться и задерживаться милиция агитатор, быть равный доступ к средство массовый информация, не быть использоваться различный схема с то, чтобы опорочивать, либо испачкать грязь, другой оппозиционный партия. и тогда получать справедливый голос избиратель каждый партия, и состав законодательный собрание муниципальный быть в полный мера отражать желание избиратель. поэтому просить еще раз государственный дума и "единый россия" отслеживать весь тот нарушение, который идти, и принимать необходимый мера к то, чтобы выборы 7 март мы все мочь называть честный и справедливый. спасибо.
председательствующий. выборы - 14 март, я уточнять. малашенко виктор александрович, пожалуйста.
малашенко в. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в продолжение тема, подымать валерий владимирович рязанский в прошлый пятница, более подробно рассказывать о мера, принимать фракция "единый россия" в госдума, брянский областной дума и губернатор брянский область николай васильевич денин по подготовка к 65-летие победа советский народ в великий отечественный война. прежде все по поручение избиратель передавать слово благодарность лично вы, борис вячеславович, коллега-депутат из весь фракция за поддержка инициатива губернатор брянский область и областной дума по установление новый памятный дата россия: 29 июнь - день партизан и подпольщик. для житель область в нынешний год быть двойной праздник - юбилей победа и день партизан и подпольщик. брянщина - родина герой куликовская битва александр пересвет, чей нравственный и ратный подвиг оставаться символ духовный крепость для весь последующий поколение россиянин, - вписывать славный страница в летопись великий отечественный война. много шестьдесят тысяча ее сын и дочь храбро сражаться в партизанский отряд, и весь россия гордиться они подвиг. 14 январь в брянск в торжественный обстановка давать старт мероприятие, посвящать 65-летие победа. многое сделать по увековечение память защитник отечество: капитальный отремонтировать музейный комплекс "партизанский поляна", обустраивать стоянка партизанский отряд имя виноградов, выпускать государственный награда субъект российский федерация - памятный медаль "65 год освобождение брянский область". она получать участник война и тот, кто сегодня активно провожать патриотический работа. этот награда давать право получать звание "ветеран труд". пользоваться предоставлять возможность, передавать вы, борис вячеславович, просьба житель брянский область и ее руководство сделать брянский партизанский край центр общероссийский торжество в день партизан и подпольщик - 29 июнь. в цель придание этот праздник международный звучание готовиться поездка делегация брянщина в польша для возложение цветок на могила широко известный по фильм "вызывать огонь на себя" легендарный брянский разведчица, руководитель сещинский интернациональный подполье, герой советский союз анна морозова, героически погибший и похоронить на польский земля, где по поручение фракция "единый россия" я побывать 22 июнь прошлый год и отдавать дань память от благодарный россия. в рамка подготовка к юбилей победа приниматься мера по обеспечение жилье ветеран. на 1 март 2005 год на брянщина стоять на очередь сто одиннадцать нуждающийся ветеран. губернатор принимать решение по неукоснительный исполнение указ президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев "об обеспечение жилье ветеран..." посоветоваться с ветеран, решать, несмотря на сложность переживать период, отказываться от более легкий путь - выделение деньги на приобретение жилье сам ветеран - и построить новый дом, причем участок под строительство быть определять губернатор совместно с ветеран с выезд на место. в короткий срок в один из живописный массив брянск быть построить дом. 14 январь шестьдесят девять очередник в торжественный обстановка получать ключ и заселяться в свой полностью отделывать и оформлять в собственность квартира. остальной стоять на очередь сорок два ветеран по их личный желание приобретать жилье на вторичный рынок. такой образ, благодаря помощь федеральный центр и усилие губернатор брянский область первый в россия, выполнять указ президент, ликвидировать ветеранский очередь на жилье по состояние на 1 март 2005 год. как участник этот социально значимый акция, я уполномочивать ветеран передавать слово искренний благодарность в адрес власть весь уровень за проявлять забота. быть и далее реализовываться комплекс мероприятие, приурочивать к 65-летие победа: сейчас по решение губернатор брянский область готовиться еще один памятный медаль в честь день партизан и подпольщик; вместе с сосед из украина и белоруссия мы проводить межгосударственный фестиваль хор ветеран, а также фестиваль "славянский театральный встреча". считать, что опыт ответственный социально-патриотический работа на брянщина мочь послужить хороший пример другой регион. и в заключение хотеть отмечать, что, к сожаление, жилищный проблема ветеран еще полностью не решать. в настоящий время фракция "единый россия" в государственный дума и в законодательный орган субъект российский федерация решаться задача по второй этап исполнение указание президент россия по обеспечение жилье в текущий год нуждаться ветеран, не вставать на очередь до 1 март 2005 год. спасибо.
председательствующий. грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, сегодня день снятие блокада город ленинград, и фракция "справедливый россия" поручать я прежде все поздравлять и поблагодарить весь блокадник, весь ветеран, весь победитель. а во-вторых, фракция уполномочивать я сделать заявление о то, что целый ряд законопроект, который идти от оппозиция, обсуждаться не профессионально, а политизированно в государственный дума. ну, я просто некоторый пример приводить. вот уже говориться о тариф, о регулирование тариф. лежать шесть год законопроект, первый автор который значиться валерий зуб. суть он предельно простой - ограничивать объявлять инфляция ежегодный увеличение тариф, то быть: закладывать в бюджет инфляция - все, ограничивать. технически грамотный законопроект, выноситься уже четыре раз осень, но никак не доходить до голосование, наверное, потому что идти от оппозиция. второй законопроект - поправка в жилищный кодекс. ну, любой профессионал сказать, что они нужный. вносить несомненный профессионал галинойхованская соответствующий поправка, в 2006 год проходить первый чтение никак не доходить до второй голосование, нет решение проблема. безусловно профессиональный поправка по монетизация коллега ломакин-румянцева - не мочь их проводить, не мочь принимать. ну и, наконец, законопроект "о строительный сберегательный касса", который предположительно сегодня должный рассматриваться. давний законопроект, его своевременный принятие уже треть население сделать бы участник программа по улучшение жилищный условие, до треть, если быть точный. и наверное, именно потому, что он как раз иметь такой большой электоральный перспектива, он ни в кой случай не должный проходить от оппозиция. у я на рабочий стол лежать письмо от депутат фракция "единый россия" (я фамилия его называть не быть, потому что, наверное, любой профессионал из оппозиционный фракция в устный вид такой предложение получать). предельно простой предложение: он говорить, что законопроект о стройсберкасса правильный и хороший, но в он быть отдельный недостаток, поэтому он надо отклонять и взять соавтор из "единый россия". безусловно, признавать, что такой схема работа с законопроект от оппозиция являться конструктивный, цивилизованный, соответствовать объявлять курс на модернизация политический система, мы не мочь. и если дума признавать, что да, здесь место для дискуссия, то, безусловно, надо признавать и то, что цель этот дискуссия не мочь быть подавление неизбежный и обязательный оппозиция, их цель мочь быть только профессиональный поиск наиболее разумный законодательный решение, к что мы вы и призывать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, теперь мы надо обсуждать проект порядок работа. в он включать тридцать три вопрос, поэтому, записываться, пожалуйста, называть вопрос, по который вы хотеть бы что-либо уточнять. уважаемый коллега, просить записываться. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, мы просить перенести рассмотрение пункт 13.1 и 13.2 на более поздний время, поскольку появляться и раздавать депутат текст официальный отрицательный отзыв правительство, и мы необходимо с комитет проводить некоторый консультация. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, на сайт государственный дума в предварительный повестка размещать вопрос о проект федеральный закон об изменение статья 6 и 10 закон "о банка развитие", в раздавать повестка его нет. можно пояснять, по какой причина? спасибо.
председательствующий. вопрос по законопроектный деятельность у мы обсуждаться каждый месяц. мы обсуждать календарь на месяц, и раз в сессия мы обсуждать программа законопроектный работа на весь сессия. вот это тот случай, когда надо задавать такой вопрос. обухов сергей павлович, пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф. по пункт 4 - непонятно, почему вносить этот пункт. тринадцать год тело этот закон не мочь доносить до тело президент. ну ладно, с доступ тело закон к тело ельцин быть трудность, но теперь-то у мы молодой либеральный президент, который преодолевать наследие лихой 90-х, - какой проблема с то, чтобы тело этот принимать закон доносить до глава государство? он принимать, вето ельцин преодолевать и дума, и совет федерация. да, быть беда с правовой нигилизм ельцин: вопреки решение конституционный суд он не хотеть подписывать принимать парламент закон. кто сказать из зарубежный эксперт - прийти в ужас: как вообще такой возможно! да и, вообще, сам закон направлять на разрешение скандальный ситуация: после ликвидация сбербанк ссср в 92-м год сбербанк россия, использовать бланк несуществующий организация, продавать гражданин этот сертификат. поэтому вопрос надо снимать с повестка день и тело принимать закон доставлять президент на подпись. вот мой предложение.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, я предлагать исключать из повестка день пункт 16, законопроект "о порядок осуществление компенсационный выплата по сбережение гражданин российский федерация". в данный законопроект признаваться утрачивать сила закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация" и ряд связывать с он закон, который признаваться потеря гражданин во время шоковый терапия 1991-1992 год. делаться это (я цитировать) по причина якобы чрезмерный рост долг государство перед свой гражданин и значительный расход федеральный бюджет. первый - законопроект носить ярко выраженный антисоциальный характер. второй - фактически признаваться финансовый немощность государство. и третий - как и восемнадцать год назад, государство отказываться от свой долг перед свой гражданин и становиться главный обманщик, фактически наперсточник, что недопустимо, особенно в период кризис. предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. рашкин валерий федорович, пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. протокольный поручение комитет по безопасность по пункт...
председательствующий. протокольный поручение, пожалуйста, готовить, распечатывать и раздавать в зал. у мы уже этот решение давно принимать. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, я обращаться к вы. предлагать на совет дума обсуждать мой предложение. возможность политический партия, фракция в государственный дума выступать с политический заявление - этот великолепный решение, но этот политический заявление практически не видеть и не слышать наш избиратель. я предлагать, чтобы политический заявление звучать для наш избиратель, то более мы только в среда и пятница делать этот заявление. во-первых, это повышать ответственность тот, кто выступать. во-вторых, это позволять наш избиратель знать конкретный позиция партия в рамка пятиминутный заявление, знать, что говорить партия и чем озабочивать, то более что в регион депутат, особенно от оппозиция, не иметь возможность выступать на местный телевидение. и то более - то, что происходить в государственный дума, мы знать давно - давать возможность выступать представитель только один фракция - "единый россия". просить рассматривать мой предложение.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр. по пункт 28 повестка день, об изменение в закон об осаго. просить коллега-депутат обращать внимание на то, что до сей пора не выполнять поручение председатель правительство путин, давать по результат встреча с представитель общественный инвалидный организация, от 25 июнь прошлый год. суть поручение - прорабатывать вопрос о предоставление компенсация страховой премия по договор осаго инвалид, который приобретать транспортный средство за свой счет. срок его исполнение быть определять председатель в сентябрь 2009 год - до сей пора не выполнять. сейчас такой компенсация предоставляться лишь тот инвалид, который приобретать транспортный средство через орган социальный защита, а должный они получать все, поскольку для инвалид автомобиль - это средство обеспечение индивидуальный мобильность и интеграция в общество. спасибо большой.
председательствующий. я только не понимать: вы предлагать не рассматривать этот вопрос? вы предлагать он снимать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть повестка, 28-й вопрос мы сегодня рассматривать. я не понимать, почему мы должный начинать он рассматривать сейчас, в 10 час? прийти время - быть рассматривать. ваш выступление абсолютно не касаться процедурный вопрос. просить обращать внимание на то, что сейчас мы обсуждать порядок работа, а не законопроект. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать снимать с рассмотрение пункт 4, 5 и 16, так как пункт 2 не компенсировать то, что предлагаться этот закон. то более странный: мы с вы буквально два неделя назад пролонгировать бессрочно под 6 процент олигарх, у который головной компания на виргинский остров, миллиард доллар, а здесь ссылка на то, что нет деньги. второй. ну, вообще цинично: после 98-го год почему-то находить возможность компенсировать все тот, кто у чубайс инсайдерский информация не взять и потерпеть некоторые издержки, они компенсировать, а для гражданин, у который быть сбережение на 90-й год и который сегодня не мало шестьдесят год, мы не хотеть этот вопрос решать. поэтому я считать, что президент правильно быть бы вырабатывать, наверное, если он желать этот отклонять, более совершенный закон по возмещение... (микрофон отключать.)
председательствующий. гребенкин олег анатольевич.
гребенкин о. а., фракция "единый россия". спасибо. по протокольный поручение...
председательствующий. протокольный поручение, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот 29-й вопрос, который связывать с регулирование валютный коридор. мы очень хотеться бы, чтобы обязательно быть представитель правительство, и мы хотеть бы услышать ответ на вопрос: почему закупать наш железный дорога скоростной поезд "сапсан" в семь раз дорого, чем скоростной поезд, закупать китай по лицензия, на 100 километр в час много скоростной? и это очень серьезный вопрос, пусть отвечать в рамка рассмотрение этот закон.
председательствующий. я так понимать, что у мы быть не просто представитель правительство, а полномочный представитель правительство, который мочь отвечать на весь вопрос. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, вы соглашаться, что мы должный о повестка день и о федеральный закон как-то информировать наш избиратель. но я хотеть в очередной раз вы проинформировать: за два с лишний год работа депутат госдума в рязанский область я не давать ни один минута на телевидение для информация по закон, принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. уже быть политический заявление. спасибо. пожалуйста, говорухин станислав сергеевич.
говорухин с. с., фракция "единый россия". это кто-то случайно нажимать.
председательствующий. хорошо, спасибо. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. в порядок работа - вопрос о восстановление банковский вклад население, потерять в результат насаждение в наш страна дикий капитализм. к сожаление, президент отклонять законопроект, в который делаться попытка защищать интерес миллион гражданин. нет сомнение, что большинство сегодня послушно проголосовать за его снятие с рассмотрение, но проблема оставаться. избиратель известно, что сотня миллиард бюджетный средство направлять на поддержка банковский система. в связь с этот гражданин предлагать, чтобы этот огромный сумма быть использовать для восстановление их вклад в вид открытие именной счет с последующий постепенный выплата по мера стабилизация банковский система. это быть реальный поддержка и население, и банк, послужить восстановление авторитет наш государство.
председательствующий. спасибо. виктор андреевич, я с уважение к вы относиться, но это обсуждение вопрос по существо. у вы быть возможность выступать, когда мы быть обсуждать пункт 4, 5 и 16. это не процедурный вопрос. кондаков елена владимировна. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в пункт 15-19 повестка день и другой сегодня говориться о сбережение гражданин. в этот связь хотеть бы сказать, что президент соединять штат америка обама требовать от крупный банк, получать гигантский поддержка на предыдущий этап, возврат 120 миллиард доллар. но в этот связь и о другой сбережение хотеть затрагивать вопрос: газета сообщать, что тот же президент обама принимать решение о размещение зенитный ракетный комплекс "пэтриот" в 100 километр от граница россия. я хотеть бы, чтобы комитет по оборона давать мы информация, как это понимать. они заботиться о свой население - пусть заниматься, а мы должный о свой население позаботиться!
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, хотеть обращаться лично к вы, потому что использование собственный депутатский ресурс, начинать от депутатский запрос и заканчивать парламентский слушание, результат не давать. речьидет об угроза, который нависать над оздоровительный учреждение круглогодичный санаторий, профилакторий, дом отдых, речь идти не только о детский учреждение, но и о взрослый: январь показывать, что они пустовать. вчера у мы во фракция быть министр здравсоцразвитие голикова, который тоже оказываться в затруднительный ситуация и, по суть дело, не смочь сказать мы о механизм, который предлагать бы правительство, после то как быть принимать решение об отказ финансировать оздоровительный кампания из фонд социальный страхование или федеральный бюджет. в этот связь, борис вячеславович, просить бы вы поставлять перед правительство вопрос о то, чтобы мы, депутат, представлять четкий механизм функционирование этот учреждение, иначе мы потерять этот сфера. спасибо.
председательствующий. спасибо. нина александровна, в следующий раз, когда вы захотеть обращаться ко я, милость просить в мой кабинет. савицкая светлана евгеньевна, пожалуйста. нет. разворотнев николай васильевич, пожалуйста.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в рамка сегодняшний "правительственный час" хотеть бы уделять внимание следующий проблема. с 2010 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. у мы быть "правительственный час", там быть вопрос и выступление, тогда и быть обсуждать. делимханов адам султанович - нет. выступать все, кто записываться. по ведение - федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. борис вячеславович, сказать, пожалуйста, где можно говорить о нарушение федеральный закон? в зал вы рот затыкать. куда идти?
председательствующий. владимир николаевич, у вы пять минута в среда и пять минута в пятница. багаряков алексей владимирович, по ведение.
багаряков а. в. борис вячеславович, я уже говорить, но повторять: на сайт государственный дума в повестка на 27-е число быть...
председательствующий. алексей владимирович, я объяснять тогда ситуация. давать вопрос вчера обсуждаться на совет государственный дума, выступать орлов светлана юрьевна и сказать, что совет федерация отзывать данный вопрос из повестка день на сегодняшний день. так что он отзывать. возможно, он быть отзывать совсем. по ведение - гончар николай николаевич. пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы изменяться регламент, и хотеться бы знать, у мы сегодня быть протокольный поручение или теперь один день - пятница, когда весь протокольный поручение рассматриваться?
председательствующий. асеев владимир михайлович прокомментировать от комитет по регламент. пожалуйста, включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый депутат, главный задача парламент - этот принятие закон. протокольный поручение быть рассматриваться тогда, когда мы успевать рассматривать весь повестка день и оставаться время на протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. ну, в любой случай мы, безусловно, будемрассматривать протокольный поручение: тот, который поступать в среда, скоро все, в пятница, а тот, который поступать в пятница, - скоро все, в среда. быть такой алгоритм иметь в вид. решение палата о продление заседание либо о прекращение работа по законопроект приниматься голосование. быть приближаться к 18 часы, принимать решение: либо быть продолжать по повестка, либо быть обсуждать протокольный поручение.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, по ведение, пожалуйста.
локоть а. е. борис вячеславович, я просто хотеть напоминать, что за два неделя наш работа с начало весенний сессия скопиться - вот у я в стол, здесь я складывать - уже два том этот протокольный поручение. и вообще-то говорить, надо...
председательствующий. плотно работать, анатолий евгеньевич, у мы хороший повестка - много тридцать вопрос каждый раз. хорошо, принимать решение, быть продвигаться по законопроект или быть обсуждать протокольный поручение. уважаемый коллега, логинов андрей викторович выступать с предложение не рассматривать сегодня пункт 13.1 и 13.2. знать, что комитет тоже не возражать. быть ли возражать? нет. снимать сегодня пункт 13.1 и 13.2 с рассмотрение. обухов сергей павлович предлагать не рассматривать сегодня 4-й вопрос. быть ли другой мнение, другой позиция? пожалуйста, резник владислав матусович. включать микрофон.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". да, глубокоуважаемый коллега, быть абсолютно другой позиция: обязательно рассматривать этот законопроект, как и весь законопроект блок, связывать с восстановление сбережение гражданин. вопрос о необходимость его рассмотрение неоднократно уже обсуждаться. между прочее, хотеть напоминать, что первый, кто настаивать на вынесение весь пакет, быть депутат фракция кпрф. в общий, справедливо - действительно, сколько можно оттягивать? надо рассматривать сегодня, расчищать площадка и после это работать над новый закон.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение обухов сергей павлович исключать из повестка день 4-й вопрос. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
не принимать. локоть анатолий евгеньевич предлагать исключать из порядок работа 16-й вопрос. по он уже быть комментарий резник владислав матусович. я ставить на голосование предложение. кто за то, чтобы исключать 16-й вопрос из повестка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать. по заявление харитонов николай михайлович доводить информация до ваш сведение, уважаемый депутат: все, что здесь происходить, идти в прямой эфир в интернет. весь канал, который считать необходимый показывать то, что у мы происходить, как мы работать, иметь такой возможность, у мы представлять весь средство массовый информация, в тот число телеканал. так что считать, что при необходимость быть возможность хоть в прямой эфир, хоть с купюра - как угодно показывать. селезнев валерий сергеевич предлагать... а, он просто выступать с заявление по 28-му вопрос. коломейцев николай васильевич предлагать снимать с рассмотрение 4-й, 5-й и 16-й вопрос. по 4-му и 16-му мы определяться. ставить на голосование предложение исключать 5-й вопрос из повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
не принимать. кашин владимир иванович просить, чтобы при рассмотрение 29-го вопрос обязательно присутствовать в зал полномочный представитель правительство. обращать внимание на это. романов валентин степанович предлагать не рассматривать сегодня 15-й и 17-й пункт. надо ставить на голосование? вы сказать... надо ставить на голосование предложение исключать из повестка 15-й и 17-й вопрос? нет, не надо. хорошо. заявление мы ваш выслушивать. весь, уважаемый коллега, мы рассматривать вопрос. по ведение селезнев валерий сергеевич записываться. пожалуйста.
селезнев в. с. спасибо. борис вячеславович, я хотеть бы сказать, что 28-й вопрос повестка день я предлагать сегодня рассматривать в обязательный порядок, со звездочка.
председательствующий. быть продвигаться по повестка, и, если не быть хватать время, проголосовать, чтобы обязательно рассматривать 28-й вопрос. кашин владимир иванович по ведение. пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый борис вячеславович, я иметь в вид, что у мы нет в докладчик по 29-му вопрос представитель правительство, поэтому вопрос, который я задавать, требовать подготовка определенный, быть такой необходимость. в этот план я и попросить, чтобы в рамка обсуждение этот вопрос докладчик или содокладчик, или представитель правительство отвечать мы на поставлять вопрос: почему купить скоростной поезд для россия оказываться в семь раз дорогой в сравнение с поезд, купить китай?
председательствующий. понятно, владимир иванович. у мы быть полномочный представитель правительство. если вы хотеть, чтобы быть кто-то другой, тогда озвучивать, кто. полномочный представитель правительство быть, он отвечать на вопрос, если потребоваться консультация с конкретный министр, он они проводить. 29-й вопрос мы рассматривать по крайний мера уже после 16 час. да, я думать, что андрей викторович быть готовый отвечать на весь вопрос. уважаемый коллега, просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, хотеть обращать внимание на то, что наш коллега кулик геннадий васильевич недавно отмечать свой 75-летие. и я хотеть бы сейчас зачитывать указ президент российский федерация: "за заслуга в законотворческий деятельность и развитие российский парламентаризм награждать орден "за заслуга перед отечество" III степень кулик геннадий васильевич - заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог". (аплодисменты.) продолжать наш работа. второй вопрос. о проект постановление государственный дума "об образование рабочий группа по совершенствование законодательство в сфера восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, прежде чем приступать к рассмотрение предлагать комитет государственный дума по финансовый рынок проект постановление, я хотеть бы напоминать, что в повестка сегодняшний заседание государственный дума находиться четырнадцать вопрос, посвящать законодательство в сфера восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация, а также я хотеть бы давать вы справка по давать вопрос в часть восстановление и защита сбережение гражданин. в соответствие с федеральный закон от 10 май 1995 год N 73-фз "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация" государство гарантировать восстановление и обеспечение сохранность ценность денежный сбережение, создавать гражданин российский федерация путем помещение денежный средство, во-первых, на вклад в сберегательный банк российский федерация (ранее - государственный трудовой сберегательный касса ссср, действовать на территория рсфср); во-вторых, на вклад в российский республиканский банк сбербанк ссср, сбербанк рсфср в период до 20 июнь 1991 год, а также на вклад в организация государственный страхование российский федерация (ранее - организация государственный страхование ссср, действовать на территория рсфср, организация государственный страхование рсфср) по договорной (накопительный) вид личный страхование в период до 1 январь 1992 год; в-третьих, в государственный ценный бумага (ссср и рсфср), размещение который производиться на территория рсфср в период до 1 январь 1992 год. согласно указывать федеральный закон и другой принимать в его развитие закон (это федеральный закон от 6 июль 1996 год N 87-фз "о порядок установление долговой стоимость единица целевой долговой обязательство российский федерация"; закон от 4 февраль 1999 год N 21-фз "о базовый стоимость необходимый социальный набор"; закон от 12 июль 1999 год N 162-фз "о порядок перевод государственный ценный бумага ссср и сертификат сберегательный банк ссср в целевой долговой обязательство российский федерация"; закон от 15 июль 2000 год N 98-фз "о коэффициент деноминация для месяц, входить в период с 1 март по 31 декабрь 1991 год") предполагаться переоформление весь гарантированный сбережение гражданин в целевой долговой обязательство российский федерация, иметь статус ценный бумага. при это переоформление должно осуществляться исходить из уровень покупательный способность деньги в 1990-1991 год с применение для этот цель устанавливать ежемесячно долговой стоимость единица номинал целевой долговой обязательство. гарантированный сбережение гражданин оцениваться в сумма 345 миллиард 540 миллион рубль ссср, в тот число вклад в сбербанк россия - 315 миллиард 300 миллион рубль, вклад - взнос в организация государственный страхование - 29 миллиард 400 миллион рубль, ценный бумага - 840 миллион рубль. при перевод сбережение гражданин в целевой долговой обязательство с учет положение федеральный закон от 10 май 1995 год N 73-фз (это федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация") объем государственный внутренний долг исходить из размер долговой стоимость на 30 декабрь 2002 год (это последний дата его определение) и индекс потребительский цена за период 2002-2009 год на 1 январь 2009 год оцениваться в сумма порядок 20 триллион 800 миллиард рубль, а на 1 декабрь 2009 год - более 22 триллион рубль, что сопоставимый с размер расход федеральный бюджет за несколько последний год. очевидно, что практический реализация концепция восстановление покупательный способность дореформенный сбережение, предусматривать федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация", приводить к чрезмерный рост государственный внутренний долг российский федерация и, соответственно, к непосильный расход федеральный бюджет на его обслуживание и погашение, что полностью лишать государство в течение длительный период возможность осуществлять необходимый государственный расход, прежде все в социальный сфера. кроме то, выпуск на рынок государственный ценный бумага в такой объем, очевидно, приводить к дестабилизация ситуация на финансовый рынок и к возникновение кризис. такой образ, приходиться констатировать, что ни один из указанный законопроект реально не решать проблема так называть дореформенный вклад, о что в тот число говорить их длительный нахождение на рассмотрение. некоторый законопроект из тот, который мы быть сегодня рассматривать, утрачивать свой актуальность, в тот число по причина существенный изменение законодательство и социально-экономический ситуация, некоторый законопроект совершенно некорректный с правовой точка зрение, иной попросту не мочь быть поддерживать в сила их многочисленный недостаток. при это, коллега, мы осознавать необходимость принятие комплекс законодательный мера по совершенствование законодательство в сфера восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация, в тот число в сила особый социальный значимость рассматривать вопрос. законопроект мы отклонять, но проблема оставаться, и решать она необходимо. с учет излагать комитет государственный дума по финансовый рынок вносить на ваш рассмотрение проект постановление государственный дума и предлагать следующий. первый - отклонять, или снимать с рассмотрение, вопрос, находиться в сегодняшний повестка день государственный дума, расчищать законодательный поле и не быть связывать существующий законодательный инициатива. второй - образовывать на основа принцип пропорциональный представительство фракция в комитет государственный дума по финансовый рынок рабочий группа по совершенствование законодательство в сфера восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация. третий - обращаться во фракция в государственный дума с предложение о направление кандидатура в состав указанный рабочий группа в соответствие с предлагать проект постановление. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по проект постановление? просить включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с. владислав матусович, у я вот такой вопрос. первый. вы сам обозначать, что в связь с особый социальный значимость этот законопроект надо рассматривать какой-то единый блок, поэтому вопрос заключаться в следующий: не считать ли вы, что надо создавать рабочий группа не внутри комитет, а внутри госдума в целое? и второй. надо устанавливать конкретно срок работа этот группа, потому что он не устанавливать, судя по проект, и надо не на пропорциональный основа формировать данный комиссия, а на основа равный представительство весь фракция.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
резник в. м. в свой время комитет по финансовый рынок предлагать сформировывать такой рабочий группа не при комитет, а решение государственный дума. совет государственный дума наш предложение отклонять, поэтому мы вынести проект постановление в тот вариант, который вы сейчас раздавать. что касаться конкретный срок, то мы, коллега, мочь устанавливать любой срок, но законопроект когда быть готовый, тогда они и быть готовый. работать мы быть. что касаться пропорциональный представительство, это вполне понятный, потому что фракция иметь разный численность. абсолютно логично, что мы предлагать пропорциональный представительство.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый владислав матусович, во-первых, хотеть уточнять: то, как вы определять проблема, не означать ли, что мы сразу после пункт 2 как бы автоматически резать весь пункт, где говориться о конкретный законопроект? мой-то мнение, что надо быть сначала законопроект обсуждать, а потом уже решать вопрос, создавать или нет подобный рабочий группа. и по существо. я правильно вы понимать, что выступление ваш обозначаться, что государство российский объявлять гражданин страна, что оно нагло обманывать они на протяжение ряд год, а сегодня отказываться выплачивать их сбережение?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
резник в. м. начинать, наверное, со второй часть ваш вопрос. я считать, что депутат, вносить популистский законопроект, который очевидно не мочь быть реализовать, нагло обманывать население страна и делать это не должный. я не хотеть называть фамилия автор, но, к сожаление, это так, потому что совершенно очевидно, что возможность у государство возмещать в нужный объем, так, как предлагать этот автор, не быть, это абсолютный популизм. поэтому обманывать свой избиратель плохо. что касаться первый часть вопрос. нет, я так не считать, принятие данный постановление не означать, что мы не быть обсуждать в соответствие с регламент государственный дума весь законопроект, который быть в повестка.
председательствующий. сокол святослав михайлович. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владислав матусович, не считать ли вы свой высказывание некорректный при то, что дума и совет федерация принимать, потом дума преодолевать вето? вы считать, что два палата вообще несерьезно подходить, а вы серьезно. корректно ли ваш высказывание в данный ситуация? и второй момент. сказать, пожалуйста, не считать ли вы обман, когда миллиард доллар даваться человек в оффшорный зона, а свой гражданин, деньги который двадцать год прокручиваться, ни копейка не компенсироваться?
резник в. м. знать, на ваш вопрос, глубокоуважаемый коллега, можно отвечать так: "конечно, я не считать", это короче, и вы в это, естественно, не сомневаться. то, что вы говорить, ну, по меньший мера, являться некорректный, несодержательный, это, как достаточно часто бывать, просто сотрясение воздух. никакой конкретный факт вы подтверждать это не мочь, а если быть что-то говорить, то при рассмотрение это, как обычно, оказываться не так.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. владислав матусович, вот такой вопрос. в свой доклад вы говорить о недопустимость увеличение внутренний долг российский федерация. и не означать ли это, что комитет взять направление на сворачивание программа внутренний заимствование, говорить, что это вредный для наш экономика и вести к кризис? хотя, насколько я знать, увеличение внутренний долг и внутренний заимствование применяться во многий страна именно как антикризисный мера.
резник в. м. ну, если внутренний заимствование быть многократно превышать ввп, конечно, это быть исключительно вредно, недопустимый и приводить к очень плохой последствие. а здесь мы говорить о тот цифра, который сам за себя, в общий-то, отвечать.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. мой вопрос из два часть. я хотеть бы спрашивать уважаемый председатель комитет: быть ли в комитет авторитетный заключение специалист в область конституционный право о возможность внесение на повторный рассмотрение закон, по который быть преодолевать вето президент? вот сегодняшний рассмотрение - как это, вообще-то, вписываться в конституция? это первый часть. второй часть заключаться в следующий. я депутат весь созыв и мочь сказать, что с 95-го год мы ставить этот вопрос. и если бы в 95-м, в 96-м год мы рассматривать этот проблема, наверное, не быть бы этот 20 триллион. где быть брать деньги? все-таки надо авторитет государство восстанавливать. ваш предложение? где можно взять деньги для то, чтобы компенсировать?
резник в. м. что касаться первый вопрос, по повод заключение. проект постановление государственный дума, как и проект каждый закон, вносить в повестка, перед то как мы он выносить, естественно, проходить через правовой управление аппарат государственный дума, и возражение в этот часть не последовать. поэтому я полагать, что ваш опасение излишний, думать, что мы мочь это рассматривать. что касаться ваш второй вопрос, то, где взять деньги, именно для ответ на этот вопрос и быть создавать рабочий группа при комитет, в который входить представитель весь фракция, в тот число фракция кпрф. вместе поработать.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос. весь этот год комитет работать, думарабатывать, мера разрабатываться, и быть профицит бюджет. рабочий группа это какой-то неформальный объединение. что комитет сделать конкретно для то, чтобы в период, когда быть в страна профицит, лишний деньги, этот долг быть погасить, чтобы особо не разводить сейчас рука? и предложение: пункт 4, 5 и 6 я просить раздельно рассматривать, как и полагать по регламент. спасибо.
резник в. м. я, честно говорить, суть вопрос не очень понимать. рассматривать вопрос вместе - решение совет государственный дума. мы с вы принимать повестка день, и возражение на тема, какой доклад, какой содоклад делаться одновременно, у мы не быть. что касаться то, что делать комитет, когда быть профицит бюджет. комитет работать, работать в комитет представитель в тот число и ваш фракция, они мочь вы об это рассказывать. что касаться то, что рано быть, почему не приниматься... долгий время этот закон находиться в ведение комитет, который возглавлять член ваш партия. не приниматься, не рассматриваться - сейчас рассматривать.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый владислав матусович, по повод популизм. вы хорошо все здесь понимать, что из карман гражданин, со счет гражданин, быть изымать совершенно конкретный деньги, они не растворяться, они попадать в совершенно конкретный карман. в связь с это вопрос к вы. вы быть председатель этот комиссия. из доклад не очень понятно, хотеться бы услышать все-таки, какой конкретно задача быть решать этот комиссия - либо она быть решать задача компенсация вклад, признавать то самый, что существовать долг государство, либо она быть решать задача освобождение государство от этот долг? спасибо.
резник в. м. с мой точка зрение, мы создавать комиссия для то, чтобы подготовить такой закон, благодаря который гражданин быть возвращать деньги, потому что это очевидно абсолютно, что долг государство перед гражданин быть, здесь никакой сомнение быть не мочь.
председательствующий. спасибо. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? два рука, три. три рука: коломейцев николай васильевич, романов валентин степанович и шеин олег васильевич. быть считать, что запись мы проводить. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну, вообще-то, цинизм председатель комитет понятный. почему? потому что обслуга самый богатый человек являться задача, с мой точка зрение, этот комитет. почему? потому что на перекраска этикетка сбербанк, на так называть ребрендинг, 20 миллиард быть, и вопрос ни у кто нет, хотя 57 процент этот банк - собственность государство. второй. 598,1 миллиард доллар - золотовалютный резерв. это не я придумывать, это на сайт центральный банк на 1 август прошлый год, 1998 год, извинять, быть. сегодня там оставаться 440 миллиард. это тоже не я придумывать. третий момент. принимать по ваш предложение закон о пролонгация кредит, выдавать определенный компания, под ставка либор плюс 3 - это тоже не мой выдумка, это решение, принимать большинство государственный дума по предложение ваш комитет. один классик сказать: если хотеть заволокитить вопрос - создавать комиссия, поэтому, с мой точка зрение, создание этот комиссия с учет то, что фактически двадцать год находиться на рассмотрение этот закон... ну, вообще-то, это некорректный без предложение конкретный проект закон. и президент, и его представитель, наверное, правильно быть бы подготовить свой законопроект, если президент не устраивать то, что быть принимать несколько раз и дума, подчеркивать, и совет федерация, и быть преодолевать вето президент... и называть это некорректный... ну, я думать, это вообще несерьезно. а если учитывать, что у мы провозглашать модернизация фактически проваливаться в связь с колоссальный неисполнительность правительство даже при реализация федеральный бюджет... мочь выходить на официальный сайт казначейство российский федерация и посмотреть по итог за одиннадцать месяц, как у мы исполнять федеральный целевой программа. поэтому, с мой точка зрение, создание комиссия... ну, наверное, она надо создавать, но, с мой точка зрение и с точка зрение наш фракция, в этот постановление надо оговаривать конкретный срок работа комиссия с цель выход на конкретный проект закон. да, мы, так сказать, не лунатик и понимать, что завтра нельзя возмещать то, что не возмещаться двадцать год, но мы считать, что необходимо, мочь быть, по алгоритм возмещение и компенсация, который уже реализовываться, государственный дума составлять график - сначала для гражданин в возраст восемьдесят год, потом в возраст семьдесят пять год - и по мера наличие в наш карман или в бюджет наш страна деньги, наверное, реализовывать. я считать, что это правильный и объективный предложение, владислав матусович. кроме то, я убеждать и считать правильный предложение депутат селезнев, что такой вопрос должный рассматриваться исходить не из пропорциональный представительство, а из паритетный, потому что это вопрос много политический, чем экономический. и понятно, что если у вы подавлять конституционный большинство, то ни один решение представитель другой фракция даже рассматривать нормально не быть, потому что механический голосование он можно снимать с рассмотрение и не рассматривать. поэтому, заканчивать свой выступление, я все-таки призывать докладчик быть более корректный к коллега, который работать до мы, потому что до мы тоже быть жизнь, до мы тоже быть реалия, до мы тоже быть правительство,и до мы олигарх быть менее богатый, чем сейчас. поэтому мы надо наверное, комитет по финансовый рынок - в пакет предлагать законопроект, который ограничивать бы аппетит наш олигарх, который обязывать бы вкладывать деньги в сельский хозяйство, а не рассказывать сказка, как оно процветать. поехать и посмотреть, как оно процветать, рядом с москва!.. сегодня у селянин нет деньги на проведение весенний-полевой работа, и никакой россельхозбанк, никакой сбербанк не собираться они кредитовать, вот в что вопрос, даже при наличие ликвидный залог. и это тоже задача этот комитет. а если не работать село, не работать промышленность - а мы с вы на 268 миллиард доллар завозить важный товар первый необходимость и сложный техника, - то откуда же быть браться деньги на компенсация? пока не быть работать реальный сектор и мы не принимать закон о нормальный функционирование наш сложный производство, никакой компенсация, конечно же, не состояться. мы постановление поддерживать, но считать, что надо, вообще, утверждать на заседание дума и план работа этот комиссия.
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. романов валентин степанович. с место быть выступать? включать, пожалуйста, микрофон.
романов в. с. уважаемый депутат, сегодня я уже вспоминать поведение руководитель соединять штат америка по отношение к свой народ, к свой налогоплательщик. я очень понравиться комментарий пресс-секретарь обама, который сказать в адрес крупный банк и ряд монополия: не думать же вы, что налогоплательщик быть молчать, когда увидеть, что вы снова готовый пускаться в рискованный операция? президент обама потребовать, чтобы четыре крупный банк, который получать огромный поддержка государство за счет налогоплательщик, вернуть 120 миллиард доллар хотя бы в течение десять год. поучительный урок: крупный страна, цитадель капитализм, демонстрировать все же некий понимание, что государство не мочь беспардонный растаптывать свой обязательство перед гражданин. в россия, к сожаление, этот принцип попираться регулярный образ. вспомнить 1992 год, начало год, пышный заявление ельцин, гайдар, чубайс и остальной. потерпеть полгода, мы говорить, потом все налаживаться, рынок все сбалансировать. обертываться это то, что цена в течение 92-го год подскакивать на 1400 процент, вклад гражданин быть уничтожать, испепелять, для гражданин... реальный деньги в тот момент не мочь испаряться в воздух! потом наступать 98-й год: дефолт - опять тот же самый группировка либерал, который обогащаться сам, помогать обогащаться олигарх... что получать население российский федерация, весь мы помнить. государство, буржуазный государство, за этот год многократно обманывать свой гражданин. сегодняшний вариант - отклонять тот закон, который приниматься осознанно, в горячий дискуссия, приниматься большинство дума, в который быть представитель разный социальный группа и разный класс, решение, который поддерживаться совет федерация, а он состоять тогда из губернатор, то быть выразитель интерес крупный капитал. это не быть популистский закон, только в тот момент болеть так сильно, что не иметь право законодатель совсем голова в сторона повертывать. что происходить за этот год, весь знать. происходить гигантский концентрация богатство на один полюс и колоссальный бедность и нищета на другой. до начало кризис журнал "форбс" писать, что у мы сто два долларовый миллиардер. потом кризис немножко они шевельнуть, на начало 2009 год прозвучать другой цифра - сорок два миллиардер. мы читать отчет по итог 2009 год и видеть, что крупный монополия и банка в большинство свой увеличивать прибыль. что же происходить? государство спасать крупный финансовый капитал, бросать триллион рубль, причем бездумно. мы ведь тогда за пятнадцать минута штамповать некоторый закон, голос в первый очередь "единый россия" спасать финансовый капитал. он на база кризис еще даже укрепляться и прибывать свой увеличивать, а население, естественно, снова получать удар по голова, по жизненный интерес. на этот фон я и расценивать выступление председатель комитет по финансовый рынок как циничный. полагать, что дума должный, формировать этот комиссия, или группа, четко определять следующий. первый - устанавливать срок работа, когда комиссия должный быть здесь, на пленарный заседание, докладывать, к какой берег подходить. если дума счесть, что нужный еще дополнительный пролонгация на пара месяц, - этот право дума. второй - дума должный определять задача комиссия установление этап и предполагать срок погашение сбережение гражданин. мы не мочь до бесконечность говорить, что у мы трудность. народ весь этот год затягивать пояс, вытаскивать страна, платить налог. наступать момент, когда надо платить. наконец, о лицемерие. бросаться в глаз, что в последний время самый лютый антинародный закон выпускаться под заголовок, говорить о то, что они приниматься во имя благоденствие гражданин. вот и в данный случай - группа по защита сбережение. да какой же это защита? это издевательство, а не защита! полагать, что без указание четкий срок, без ясный понимание этап дело не пойти. поэтому, как сказать уже мой коллега, мы проголосовать за создание такой группа, но не много то. а что касаться остальной, надо работать быть.
председательствующий. спасибо. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, у мы здесь прозвучать два предложение: расчищать поле и сформировывать комиссия. ну, политический поле у мы уже почти расчищать, давать мы сейчас расчищать и законодательный поле. то быть весь тот закон, который не вноситься один известный фракция, давать в один день вынести и проголосовать за их отклонение, но вряд ли это являться тот решение, который сильно порадовать страна. мы, кстати, это наблюдать и по явка избиратель на выборы, и по реакция человек, в тот число и в пока еще оставаться независимый массмедиа интернет, на действие государственный орган власть. а теперь что касаться непосредственно суть. о что идти речь? речь идти не о то, чтобы в один год взять и выплачивать по весь вклад, так вопрос никто не ставить. речь идти о то, что государство принципиально брать на себя моральный обязательство, публичный ответственность в принцип заплатить тот деньги, который оно, по выражение руководитель сбербанк господин греф, вынимать из банковский система в 90-91-м год, то быть вынимать из карман гражданин и назад не вернуть. мы здесь сказать, что нехорошо обманывать избиратель. я так понимать, хорошо их обкрадывать. нищая украина выдавать компенсация исходить из 200 доллар на человек, и понятно почему: потому, что в украина не один партия, а два партия, который между себя состязаться. там быть реальный конкуренция, реальный соревнование идея, поэтому быть реальный возможность обычный гражданин в рамка этот конкуренция добиваться хотя бы что-то от государство. о что идти речь? речь идти в первый очередь о то, чтобы человек, который в 91-м год от государство пострадать, мочь быть убеждать, что этот деньги вернуть назад. другой пример взять - германия, после война проходить шестьдесят пять год: продолжать выплачивать деньги и военнопленный, и узник концлагерь, и еврей. этот моральный обязательство, который взять на себя германия, тоже, кстати, не несущий политический ответственность за то, что быть при гитлер. там совершенно другой правительство и совершенно другой система управление, но то не менее это делаться. мы предлагаться сформировывать комиссия. вот один комиссия у мы уже быть сформировывать - по знаменитый закон N 122-фз о монетизация льгота, который к вечер поминать, наверное, не стоить. я иметь честь вместе с коллега савостьянова из фракция "родина" в этот комиссия входить от наш фракция, кроме мы двое там еще быть четырнадцать человек из "единый россия". комиссия три раз позаседать, поработать и ничто на заседание государственный дума не вынести, полностью оправдывать закон паркинсон: хотеть похоронить дело - сформировывать комиссия. более то, мы говорить: давать сформировывать комиссия исходить из пропорциональный система, из численность фракция в госдума. а собственно, почему? вот быть один фракция, у который три четверть мандат здесь, в этот зал, и который десять год в этот зал управлять и за десять год так и не находить путь решение этот проблема, ничто не придумывать. мы когда к стоматолог идти, что, смотреть его партийный билет? нет, мы смотреть, специалист это или нет. давать сформировывать комиссия, если уж об это говорить, исходить из равнопропорциональный представительство экспертный сообщество, чтобы комиссия мочь вынести то или иной решение на заседание государственный дума неполитизированно, максимально неполитизированно, максимально уходить от свой однопартийность и партийность, а здесь соответственно уже один фракция и определять бы, быть решение принимать или нет.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. владислав матусович, нужно ли вы заключительный слово? нет. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос возмещение процессуальный издержка". доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство вяткин дмитрий федорович. пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить 28 апрель 2009 год правительство российский федерация. и в он предлагаться изменение в уголовно-процессуальный кодекс, гражданский процессуальный кодекс, арбитражный процессуальный кодекс, налоговый кодекс и кодекс российский федерация об административный правонарушение с цель унификация норма, касаться возмещение расход, понести свидетель, переводчик, понятой, эксперт, специалист в связь с явка к место проведение процессуальный действие. во весь перечисленный законодательный акт быть использоваться один и тот же формулировка, который не быть позволять двоякий толкование. законопроект проходить лингвистический и юридико-технический экспертиза. замечание по законопроект не иметься. в связь с излагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. на "час голосование" выносить. переходить к блок отклонять федеральный закон. пункт 4. о федеральный закон "о сертификат сберегательный банк ссср, размещение который производиться акционерный коммерческий сберегательный банк российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх. да, и пункт 5. о федеральный закон "о порядок обслуживание целевой долговой обязательство российский федерация в цель обеспечение неотложный социально необходимый нужда гражданин российский федерация". по этот два федеральный закон на совет государственный дума быть предлагать объединять доклад гарри владимирович минх, а потом - содоклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста, гарри владимирович, пункт 4 и 5.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! предлагаться снимать с дальнейший рассмотрение государственный дума два федеральный закон, который быть отклонять президент российский федерация еще в конец 90-х год. первый закон - "о сертификат сберегательный банк ссср, размещение который производиться акционерный коммерческий сберегательный банк российский федерация". хотеть вы напоминать, что закон быть отклонять президент российский федерация в май 1997 год. причина, по который президент отклонять в тот период время указывать федеральный закон, сводиться к то, что этот закон противоречить по целый ряд свой базовый позиция и гражданский кодекс российский федерация, и федеральный закон "об акционерный общество". в связь с излагать закон быть отклонять президент. второй закон - "о порядок обслуживание целевой долговой обязательство российский федерация в цель обеспечение неотложный социально необходимый нужда гражданин российский федерация" - быть отклонять президент российский федерация в май 1999 год. этот закон также быть отклонять президент по тот основание, что целый ряд норма указанный закон противоречить гражданский кодекс российский федерация, закон российский федерация "о государственный внутренний долг российский федерация" и, кроме то, противоречить целый ряд положение законодательство о ценный бумага в российский федерация. с учет то, что, как я уже сказать, этот решение быть принимать президент еще в конец 90-х год прошлый век, учитывать то, что актуальность текст этот законопроект с учет динамика современный законодательство российский федерация также вызывать большой сомнение, предлагать снимать с дальнейший рассмотрение два этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад по пункт 4 и 5 сделать владислав матусович резник. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, данный федеральный закон - "о сертификат сберегательный банк ссср, размещение который производиться акционерный коммерческий сберегательный банк российский федерация" - быть принимать дума второй созыв 23 апрель 1997 год, отклонять президент в май тот же год. этот закон направлять на создание правовой условие признание сертификат сбербанк ссср, размещение который производиться на территория российский федерация сбербанк россия после 1 январь 1992 год документ, удостоверять внесение денежный вклад в сберегательный банк российский федерация. с правовой позиция необходимо отмечать, что сбербанк россия, являться правопреемник сбербанк рсфср, не являться правопреемник сбербанк ссср. следовательно, сертификат сберегательный банк ссср, ликвидировать в декабрь 91-го год, не мочь признаваться ценный бумага сберегательный банк российский федерация. вместе с то, банк россия в период с 1 март 1993 год по 31 декабрь 1994 год осуществлять досрочный выкуп сертификат бывший сбербанк ссср. по информация сбербанк россия, по состояние на 1 январь 1995 год на рука у население оставаться сертификат на сумма 300 миллион рубль. с начало 95-го год предъявление сертификат сбербанк ссср для оплата носить единичный характер и сумма оплата быть крайне незначительный, что свидетельствовать о практический завершение работа по выкуп этот сертификат. кроме то, начинать с 2004 год осуществляться выкуп сертификат сберегательный банк, размещение который производиться на территория российский федерация в период до 1 январь 1992 год. по состояние на 1 декабрь 2009 год выкупать указанный ценный бумага на сумма 340 миллион рубль. основываться на излагать вы, комитет по финансовый рынок рекомендовать снимать федеральный закон с дальнейший рассмотрение в связь с то, что рассматривать федеральный закон некорректный с правовой точка зрение, а также в связь с то, что он утрачивать свой актуальность. второй рассматривать федеральный закон - "о порядок обслуживание целевой долговой обязательство российский федерация в цель обеспечение неотложный социально необходимый нужда гражданин российский федерация" - быть принимать государственный дума второй созыв 16 декабрь 1998 год и отклонять президент в май 1999 год. этот федеральный закон направлять на определение порядок обращение целевой долговой обязательство российский федерация по гарантированный сбережение гражданин в валюта российский федерация для оплата неотложный социально необходимый расход гражданин российский федерация. комитет отмечать, что, по экспертный оценка, объем государственный внутренний долг при перевод сбережение гражданин в целевой долговой обязательство с учет положение федеральный закон от 10 май 1995 год N 73-фз "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация" на 1 январь 2009 год оцениваться в сумма порядок 21 триллион рубль, а на 1 декабрь 2009 год - более 22 триллион рубль, что, как я уже говорить при рассмотрение постановление, сопоставимый с размер расход федеральный бюджет за несколько год. ну, очевидный из этот вывод. основной недостаток рассматривать федеральный закон являться то, что он не уточнять перечень расход, относить к неотложный социально необходимый нужда гражданин. весь владелец целевой долговой обязательство мочь иметь потребность в расход на медицинский обслуживание, другой социально необходимый нужда. в связь с то что очень большой объем сбережение, мочь возникать такой ситуация, когда государство из-за отсутствие достаточный денежный средство не смочь обеспечивать обращение целевой долговой обязательство в валюта российский федерация. кроме то, очевидно, что при определение порядок обслуживание целевой долговой обязательство необходимо исходить из размер требовать средство для обеспечение обращение целевой долговой обязательство и возможность выделение государство в федеральный бюджет средство на проведение социально необходимый расход. ну вот, например, в трехлетний бюджет, который у мы принимать, выделять 240 миллиард рубль на этот цель - на выплата, на возмещение по сбережение, то быть примерно по восемьдесят с небольшой миллиард рубль в год. к то же необходимо учитывать, что в период с 1996 год по 2008 год владелец дореформенный сбережение в сбербанк россия организация государственный страхование из средство федеральный бюджет выплачивать около 255 миллиард рубль. компенсационный выплата осуществляться по возрастной принцип и с учет социальный положение гражданин. в первый очередь выплата производить участник великий отечественный война и гражданин старший возраст, инвалид по целевой вклад на ребенок и вклад на ребенок-сирота. в соответствие с федеральный закон от 2 декабрь 2009 год N 308-фз "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" предусматривать - вот тут у я уточнять в доклад - 85 миллиард рубль в 2010 год, в 2011 год тоже 85 миллиард, а в 2012 год - 100 миллиард рубль. основываться на излагать, комитет предлагать данные закон снимать с дальнейший рассмотрение в связь с очевидный утрата их актуальность. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, владислав матусович. уважаемый коллега, в соответствие со статья 134 регламент по процедура после выступление представитель президент и представитель ответственный комитет мочь выступать по данный законопроект представитель фракция. быть ли мы в соответствие с этот статья проводить обсуждение? быть. кто выступать от кпрф? илюхин виктор иванович, пожалуйста. сразу по два, виктор иванович, как и обсуждать.
илюхин в. и. здесь можно и по два, и по три, и не надо много время. я хотеть бы обращать внимание на очень примечательный, крылатый фраза, который произносить председатель комитет: закон утрачивать свой актуальность. это после то, как закон быть принимать в 1997 год! ну а если бы мы еще десять год не рассматривать этот закон, они действительно совсем утрачивать бы свой актуальность. сегодня мы говорить о то, что нельзя рассматривать, потому что слишком большой затрата из казна государство. но я хотеть спрашивать: а можно ли измерять авторитет государство деньги? почему мы в первый очередь выполнять свой обязательство по внешний заимствование, как говориться, опережающий темп выполнять этот обязательство? почему мы в отношение свой народ поступать так, прощать я, по-свински? и после это мы быть говорить о то, что наш гражданин не идти на выборы, что наш гражданин не уважать власть! а как она уважать, если государство взять обязательство, возводить в рамка закон, а теперь мы он не исполнять? я подчеркивать: 20 триллион. но этот 20 триллион не быть бы, если бы мы в развитие закон, принимать в 1995 год, принимать дополнительно нормативный акт как на уровень правительство, так и на уровень федеральный собрание по порядок исполнение этот закон. теперь доводить: 20 триллион. где быть брать деньги? ведь это не праздный вопрос. или мы, по суть дело, создавать комиссия, о который так долго и много говорить, фактически ставить крест на этот закон? я вы мочь сказать, что за последний десять год из россия вывозить на сумма много 500 миллиард доллар наш российский капитал. мы собирать огромный сумма в наш резервный банк и прочий банк, который содержать за рубеж. почему тогда не рассчитываться? я хотеть спрашивать еще, уважаемый депутат, который хотеть проголосовать за этот закон: а куда деваться сбережение этот гражданин? вывод напрашиваться один. почему у мы так много становиться миллиардер? разворовывать кредит зарубежный. этот же миллиардер с участие представитель государственный власть и разворовывать сбережение наш гражданин. а теперь прятать голова в песок - нечего мы возмещать тот потеря, который понести наш население. да совесть должный быть у мы! человек вымирать. когда мы перед они выполнять свой обязательство? они оставаться-то уже, мочь быть, несколько... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор иванович. от фракция лдпр быть выступать? депутат свистунов, пожалуйста.
свистунов а. н., фракция лдпр. спасибо. уважаемый коллега, вот этот тема, наверное, близкий каждый из мы как никакой другой, потому что каждый раз на встреча с избиратель так или иначе она затрагиваться. и вот что мы мочь сказать по этот вопрос, что мы мочь отвечать? если прямо говорить, то можно и следовать сказать, что существовать какой-то двойной реальность. это, конечно, удивительный, но факт. то быть иметься целый ряд федеральный закон, они принимать, действовать, в частность пять федеральный закон и два указ президент, который регулировать этот сфера деятельность начинать с 1993 год, о они здесь говорить докладчик, об этот закон. этот закон совершенно не исполняться, совершенно не исполняться наш исполнительный власть, то быть по он ничто не сделать, по этот закон, ничто не происходить. то не менее что-то делаться, выплата какой-то осуществляться. этот выплата осуществляться каждый раз в соответствие с закон о бюджет (предусматриваться там какой-то небольшой сумма), учитывать возрастной ценз, учитывать, наверное, состояние бюджет на тот момент, учитывать иной фактор экономика страна и так далее, и так далее, но это происходить без достижение - хотеть произносить вот этот великолепный слово - консенсус с наш человек, который, оценивать этот компенсация, говорить: мочь, мы этот сберегательный книжка в минфин посылать или греф в сбербанк, чтобы не получать этот позорный выплата? если у человек быть, ну, в среднее взять вклад, я не знать, в район тысяча рубль (что это такой покупательный способность тот тысяча рубль, вы помнить), то по последний закон о бюджет быть выплачиваться тройной компенсация номинал гражданин, который ранее 45-го год рождаться. представлять. 3 тысяча рубль они быть выплачиваться! что вот они сказать на это? это что, окончательный компенсация? в тот же время давать вспомнить, что такой долг. парижский клуб заплатить, лондонский клуб заплатить - ну, ладно, это долг, так скажем, межгосударственный, и там иметься определенный способ давление. но даже и по царский долг заплатить - вот что удивительно, сто год проходить, а заплатить! и лондон заплатить, и париж, клуб держатель царский облигация. да, пусть небольшой сумма, да, там тоже присутствовать возмущение - говорить: рано быть такой покупательный способность у этот деньги, потом другой, то быть инфляционный процесс и так далее. но извинять, сто год придерживаться позиция, что мы не платить по царский долг, - и вот в... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия". ну, у мы владислав матусович представлять позиция комитет. от фракция "справедливый россия" - шеин олег васильевич. включать микрофон, пожалуйста.
шеин о. в. спасибо большой. мы, по суть, продолжать тот диалог, который у мы начинаться чуть рано, и,как обычно, сталкиваться с один и тот же аргументация нецелесообразность, отсутствие деньги. вот почему-то на ребрендинг сберегательный банк, то быть когда известный все зеленый значок слегка разбавлять желтый цвет, - а это стоить 20 миллиард рубль - средство у мы находиться. понятно, что 20 миллиард рубль в целое дело не спасать, но абсолютно очевидно, что у весь человек, проживать в страна, подобный род вещь вызывать нечто средний между ирония и возмущение. более то, законопроект, который идти за подпись депутат зоркальцев, очень важный особенно сегодня, когда принимать закон, предусматривать доведение ряд выплата, в частность пенсионный, до прожиточный минимум. у мы как работать система собес? если у человек хотя бы на рубль уровень доход превышать прожиточный минимум, он говорить, что для государство не иметь значение, задолжать ли он за коммунальный услуга, кто-то из его родственник переживать трагедия, на лекарство ли он необходимый дополнительный средство, - он говорить: все, вы теперь относиться к категория человек финансовый богатый, самодостаточный, вы не бедный человек и от государство не получать ничто. кстати, это серьезный проблема, который любой работать в округа депутат так или иначе быть затрагивать, потому что в связь с переход на новый система социальный выплата требовать изменение в тот число и система социальный помощь. а у мы ничто не меняться, у мы вместо изменение формироваться бесконечный комиссия, говориться о то, что законопроект требовать доработка, и так оно идти без конец без край. как раз законопроект зоркальцев позволять бы этот проблема решать, потому что в он идти речь об особый ситуация, связывать с оплата ритуальный услуга, с рождение ребенок, с уход за ребенок, со стихийный бедствие. этот законопроект технически очень важный для мы, это как раз то, что позволять бы сегодня выходить из тот проблема, который существовать у колоссальный количество житель страна, и стоить бы это, мочь быть, не так уж и дорогой. и кстати, деньги, я думать, находиться бы в разный место. тот же самый 20 миллиард можно быть бы сбербанк потратить вовсе не на изменение свой значок, в связь с что, я думать, понятно, какой замечательный средство у мы смочь получать некоторый замечательный подрядчик. поэтому мы, естественно, быть голосовать против снятие данный законопроект с рассмотрение. мы считать необходимый, напротив, он обязательно принимать, и обязательно к этот тема вернуться. спасибо.
председательствующий. спасибо. мы заканчивать обсуждение 4-го и 5-го пункт. пункт 6. о федеральный закон "о вклад, вносить в акционерный коммерческий сберегательный банк рсфср (акционерный коммерческий сберегательный банк российский федерация) в период до 1 январь 1992 год". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, рассматривать федеральный закон быть принимать государственный дума 3 декабрь 1999 год и отклонять совет федерация через три неделя - 22 декабрь 1999 год. как указывать в пояснительный записка, цель рассматривать закон являться защита право гражданин, нарушать акционерный коммерческий сберегательный банк российский федерация путем неисполнение закон рсфср "об индексация денежный доход и сбережение гражданин в рсфср". в частность, рассматривать федеральный закон предусматривать, что вклад и процент по вклад в сбербанк россия индексироваться путем изменение процентный ставка в соответствие с индекс потребительский цена, установленный для цель закон рсфср "об индексация денежный доход исбережение гражданин в рсфср". при это - коллега, обращать внимание вклад гражданин, вносить в сбербанк в период с 21 июнь 91-го год по 31 декабрь 91-го год, должный индексироваться сбербанк за счет собственный средство. прежде все комитет хотеть бы отмечать, что закон рсфср "об индексация денежный доход и сбережение гражданин в рсфср" утрачивать сила 22 август 2004 год, то быть с тот момент проходить почти шесть год. предусматривать закон порядок индексация вклад, вносить в сбербанк россия в период с 21 июнь 91-го год по 31 декабрь 91-го год, устанавливать особый режим их компенсация, отличный от действовать в настоящий время механизм осуществление компенсационный выплата по вклад. то самый для вкладчик устанавливаться фактически неравный положение, что, как комитет отмечать, недопустимо. полагать, что все с это соглашаться. кроме то, предусмотренный закон порядок индексация вклад в сбербанк россия за счет его собственный средство противоречить конституция российский федерация и норма гражданский кодекс российский федерация. с это тоже невозможно не соглашаться, поскольку в соответствие со статья 1 гражданский кодекс российский федерация сбербанк россия, как акционерный коммерческий банк, мочь только добровольно принимать на себя предлагать обязательство. сбербанк россия не мочь нести ответственность за происходить в страна инфляционный процесс, в связь с что не мочь осуществлять выплата доход по вклад в размер, сопоставимый с рост цена на потребительский товар и услуга в период инфляция. взаимоотношение между кредитный организация и государство регулироваться положение федеральный закон "о банк и банковский деятельность". следовательно, вопрос, касаться определение размер, вид вклад и установление размер процентный ставка, являться прерогатива сам коммерческий банк, в тот число и сбербанк россия. этот закон как раз пример яркий популистский закон. основываться на излагать, а также учитывать, что рассматривать федеральный закон некорректный с правовой точка зрение, комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума снимать он с дальнейший рассмотрение, текст его соответственно еще и утрачивать актуальность, не говорить уже о то, что ряд положение просто противоречить конституция российский федерация. просьба снимать с дальнейший рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владислав матусович. уважаемый коллега, в соответствие со статья 1271 регламент мы мочь обсуждать этот закон, если палата принимать такой решение. если быть желание обсуждать - в соответствие с регламент от каждый фракция по один человек, по три минута. кто выступать от кпрф? илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо. конечно, три минута при обсуждение такой очень сложный...
председательствующий. это по регламент, виктор иванович.
илюхин в. и. ...важный закон - очень мало. при обсуждение два предыдущий закон я не выражать один очень глубокий мысль и очень большой сожаление. вот только что, докладывать по третий закон, председатель комитет сказать, что закон противоречить конституция. это веский основание, ни один закон не должный противоречить конституция, я здесь с председатель комитет абсолютно согласный. но ведь два первый закон, который мы обсуждать с вы, не противоречить конституция! по они быть преодолевать вето президент, который отказываться подписывать этот закон. быть решение конституционный суд о то, что позиция президент абсолютно неверный. и если мы сегодня не выполнять решение суд, как же мы с вы быть работать?! мы же быть выглядеть в глаз наш население первый беззаконник. конституционный суд тогда вставать на позиция депутат, сегодня мы попирать с вы конституция. я думать, что, наверное, приходиться уже в международный судебный инстанция обращаться, коли внутри наш государство мы не мочь разрешать этот спор, спор между президент и федеральный собрание. это вопиющий факт, вопиющий факт, когда президент не выполнять конституция, а сегодня мы заставлять присоединяться к президент! ну ладно борис николаевич ельцин, у он опричнина быть, как говориться, хлесткий, чем опричнина при иван грозный, но у мы новый президент. я настораживать и возмущать то, что новый президент - правовед, юрист по специальность - мы опять заставлять идти на беззаконие, на нарушение конституция. какой у мы с вы быть авторитет?! мы говорить о правовой государство - да какой это правовой государство?! еще раз заявлять: уважаемый депутат, когда вы быть нажимать на кнопка по весь этот закон, задумываться! ведь первый, что приходить по почта к мы, депутат: когда вы возмещать вклад, выплачивать по этот сбережение? неужели судьба народ мы безразличный? неужели не стыдно вот так появляться перед человек, который ставить этот вопрос: возмещать мой деньги, я государство отдавать?! государство - вор сегодня у мы! спасибо.
председательствующий. от фракция лдпр депутат свистунов аркадий николаевич.
свистунов а. н. спасибо. хорошо, что этот закон подряд идти, можно, так сказать, свой выступление продолжать с тот место, где и останавливаться. даже если вернуться к этот ситуация, конкретно к этот закон, к то, что сберегательный банк не мочь за счет свой собственный средство возмещать, производить индексация, закон не мочь быть это предписывать... но здесь быть один маленький нюанс, это касаться промежуток между июль 91-го год, июнь, точно, дата, до который производиться компенсация, и 1 январь 92-го год. тогда, если мы вспомнить, большинство человек не понимать, что происходить, они еще не знать, что такой рыночный экономика, они не знать она закон, они знать один: их деньги лежать в государственный банк. и человек не выносить средство из банк, что сейчас происходить при малый колебание курс доллар, мы это все наблюдать. что сейчас происходить? человек сразу приходить в банк и снимать свой вклад, они уже все знать, ученый, и правительство быстро реагировать: выделять экстренный ресурс в банка, экстренный ликвидность, чтобы останавливать этот поток. так вот, если бы тогда человек знать, что быть далеко, они вынести бы средство из сбербанк за полдень просто-напросто. они это не сделать. а почему? они верить свой страна, в который жить, и это нормальный. а что же тогда делать? уезжать из этот страна? нет. мы в она жить, мы верить свое правительство, который мы не обманывать и по долг свой заплатить, как оно заплатить по международный долг, как оно заплатить по внутренний облигационный заем, и даже после дефолт. и здесь точно так же быть, мы в этот верить, это наш позиция, поэтому такой закон принимать. да, он противоречить и гражданский кодекс, и даже конституция в это смысл, но он не противоречить чаяние, ожидание наш народ, который, доверять тогда государственный банк, ожидать от государство достойный компенсация, - я подчеркивать! - достойный. в что здесь проблема, почему вот это не исполняться? принимать пять закон, два указ - и ни один из они не исполняться. да, натолкнуться, конечно, на проблема отсутствие средство, нехватка средство, но по этот повод нужно работать, нужно прежде все исполнять закон. если даже конституционный суд это все принимать, тогда, мочь быть, логичный быть бы вносить законопроект о приостановление действие закон, который быть тогда принимать, или об отмена его действие? но это быть бы совсем другой процедура, без нарушение, а иначе мы порождать - правильно предыдущий выступать сказать, виктор иванович, - свой действие вот этот правовой нигилизм. спасибо.
председательствующий. фракция "справедливый россия"? нет желать выступать. уважаемый коллега, переходить к "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос возмещение процессуальный издержка". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. переходить к голосование по отклонять федеральный закон. на голосование вынести федеральный закон "о сертификат сберегательный банк ссср, размещение который производиться акционерный коммерческий сберегательный банк российский федерация" в связь с отклонение закон президент российский федерация. кто за то, чтобы снимать данный закон с дальнейший рассмотрение государственный дума? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
постановление принимать. ставиться на голосование предложение о снятие с дальнейший рассмотрение государственный дума федеральный закон "о порядок обслуживание целевой долговой обязательство российский федерация в цель обеспечение неотложный социально необходимый нужда гражданин российский федерация" в связь с отклонение закон президент российский федерация. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
постановление принимать. на голосование вынести федеральный закон "о вклад, вносить в акционерный коммерческий сберегательный банк рсфср (акционерный коммерческий сберегательный банк российский федерация) в период до 1 январь 1992 год" в связь с отклонение закон совет федерация. кто за то, чтобы снимать данный закон с дальнейший рассмотрение государственный дума? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
постановление принимать. федоткин владимир николаевич по ведение.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я три раз пытаться получать слово по ведение, но, к сожаление, я он не давать. а дело в то, что коллега резник неправильно прокомментировать весь три закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. переходить к законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" и статья 23 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! рассматривать законопроект мы с вы в первый чтение поддерживать идея уточнение подсудность гражданский дело мировой судья, при это мы указывать предельный цена иск по дело о раздел имущество и имущественный спор, а также указывать на вид спор, возникать из семейно-правовой отношение. ко второй чтение от верховный суд, правительство российский федерация, депутат государственный дума поступать пять поправка. весь этот поправка мы считать обоснованный и рекомендовать они поддерживать. правовой управление аппарат государственный дума по проект федеральный закон замечание не иметь. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович. коллега, быть ли вопрос по таблица 1, состоять из пять поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. коллега, просить проголосовать по данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". докладывать председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, на ваш рассмотрение во второй чтение вынести проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" (в часть невозможность изменение в односторонний порядок существенный условие кредитный договор). напоминать, что цель законопроект являться создание дополнительный условие для защита право заемщик - гражданин, который являться экономически более слабый сторона кредитный договор. во второй чтение поступать три поправка к законопроект. комитет принимать решение отклонять два поправка и одобрять один. просить вы рассматривать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. это таблица 1.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по таблица 1? кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. таблица 2 состоять из два отклонять поправка. быть ли по она возражение? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица 2? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
принимать. коллега, просить вы проголосовать за данный законопроект во второй чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     429 чело.        95,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
принимать. коллега... да, пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза, готовый к рассмотрение в третий чтение. комитет предлагать принимать он в третий чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. нет ли возражение у представитель правительство и президент по данный законопроект? нет. у представитель депутатский объединение тоже нет. коллега, кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать данный законопроект в третий чтение? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина 59 сечь.)
проголосовать за     440 чело.        97,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. по ведение - локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. для стенограмма: по вопрос 6 депутат куликов, никитин и штогрин голосовать против.
председательствующий. спасибо. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика гульнара ильдусовна сергеева. пожалуйста.
сергеев г. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в ныне действующий редакция закон "о государственный гражданский служба..." устанавливать, что конкурс мочь не проводиться при назначение на отдельный государственный должность, исполнение должностной обязанность по который связанный с использование сведение, составлять государственный тайна. в настоящий редакция перечень такой должность определяться указ президент российский федерация. автор законопроект предлагать заменять слово "указ президент российский федерация" на слово "руководитель государственный орган". субъект российский федерация поддерживать давать законопроект, рекомендовать принимать он в предлагать редакция. быть предлагать два поправка. один рекомендовать к отклонение, один - к принятие. в предлагать к принятие поправка предлагаться заменять слово "руководитель государственный орган" на "нормативный акт государственный орган". законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза, о что иметься заключение правовой управление. рекомендовать к принятие во второй чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка? кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица поправка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по таблица 2 поправка? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. коллега, я просить вы проголосовать, для то чтобы мы продлять время еще на два минута для рассмотрение последний законопроект во второй чтение. он коротенький, и о он быстро докладывать владимир сергеевич. кто за то, чтобы мы продлять время для рассмотрение законопроект после 12 час? просить проголосовать. а я пока объявлять: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 82 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". владимир сергеевич груздев сделать по данный законопроект доклад. сейчас посмотреть результат. показывать результат голосование по вопрос о продление.
результат голосование (11 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет подготовить законопроект ко второй чтение. поступать двадцать три поправка, из они пятнадцать поправка содержаться в таблица 1 и рекомендовать комитет к принятие и восемь - в таблица 2. я предлагать бы приступать к рассмотрение таблица 1.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? кто за то, чтобы принимать данный таблица по предложение комитет? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по таблица отклонять поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, для продолжение наш работа просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 07 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
продолжать наш работа коллега, время "правительственный час". с информация выступать министр промышленность и торговля российский федерация виктор борисович христенко. вчера на совет государственный дума быть принимать решение о то, что доклад виктор борисович христенко быть длиться до тридцать минута. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б., министр промышленность и торговля российский федерация. уважаемый коллега, благодарить вы за решение в число первый обсуждать в новый рабочий год ситуация в индустриальный-торговый блок. около сотня вопрос депутат весь фракция из весь комитет поступать за первый десять день этот год в адрес наш министерство как в официальный, так и в рабочий порядок. количественный параметр характеризовать уровень ваш внимание к конкретный мера промполитика и политика развитие торговый деятельность. опираться на это, я попробовать выстраивать свой род рейтинг наиболее значимый тема. впервые за последний год на первый место уверенно выходить внимание не столько к ситуация на отдельный завод и фабрика, сколько к общесистемный мера, включая мера законодательный характер. это посвящать добрый треть - пусть даже не самый добрый - вопрос. наряду с оценка эффективность антикризисный мера прошлый год вы уделять большой внимание такой злоба день, как техрегулирование и стандартизация. но самымлюбопытный социологический факт являться то, что каждый десятый вопрос о подготовка кадр для промышленность. это являться хороший индикатор наш общий устремленность в будущее высокий технология. до половина ваш вопрос приходиться на ситуация в автопром, авиапром и фармацевтика. десяток вопрос по отдельный отрасль можно быть бы объединять один общий понятие - моногород. и напоследок, об информационный-коммуникационный технология, быть один такой вопрос в конец список. чтобы не быть голословный, мы в рамка "электронный министерство" позволять себя весь ответ на ваш вопрос отправлять по электронный почта в комитет и фракция, не счесть это за спам. но чтобы у вы не возникать ощущение виртуальность минпромторг, я приводить с себя команда реальный заместитель, руководитель агентство, работать по весь ключевой направление. начинать с ответ на вопрос об общий ситуация в промышленность в 2009 год. он действительно и для министерство, и для предприниматель выглядеть статистически непривычный, если вспомнить, что последний пять год наш промышленность ежегодно расти на 5-6 процент. это происходить как за счет загрузка иметься мощность, так и за счет ввод в строй сотня новый технологический линия, особенно в металлургия, предложение на потребительский рынок десяток новый материал и продукт, особенно в пищевой промышленность, а становиться быть, и в розничный торговля, перспективный инновация организационный план. по фактический состояние на 31 декабрь объем выпуск промышленный продукция в наш страна составлять девять десятая от уровень 2008 год, снижаться производство на 10,8 процент. в обрабатывающий производство этот показатель находиться на отметка минус 16 процент. в целое спад в наш промышленность на среднеевропейский уровень. однако четвертый квартал 2009 год - этот время, когда и в статистика производство, и в статистика потребление, и в настроение производитель, и в поведение потребитель наблюдаться позитивный сдвиг. среди отрасль, наиболее пострадавший отпадение инвестиционный спрос, - трансмаш, а от конечный спрос автопром. существенно мало, чем ожидаться, снижаться производство за двенадцать месяц в целое в лесоперерабатывающий комплекс. удаваться стабилизировать ситуация в легкий промышленность. в отрасль, в большой степень интегрировать в глобальный производственный цепочка, такой, как металлургия, химия, крупный предприятие суметь в течение второй половина год вернуть спрос или находить новый источник спрос на свой продукция. в результат параметр снижение общий объем оказываться по итог двенадцать месяц не столь критичный. мы выходить, например, на второй уровень в мир по производство становиться, обходить америка, после китай, хотя, правда, почти в десять раз отставать от китай. позитивный фактор становиться своевременно реализованный собственник предприятие программа техперевооружение. на такой инвестиционный фундамент можно быть смело принимать адекватный управленческий и антикризисный решение - от госгарантия до таможенный тарифный регулирование и ускоренный возврат ндс. в свой очередь продукция в результат реализация проект по строительство рельсобалочный стан на "мечель", толстолистовой стан "5000" на магнитка и ряд другой востребовать не просто в рамка промежуточный спрос в самый промышленность, но и в ключевой проект энергетический, транспортный и другой инфраструктура жизнеобеспечение наш страна. в высокотехнологичный отрасль, такой, как авиа- и судостроение, а также радиоэлектроника, объем производство в 2009 год несколько подрастать, и прежде все благодаря поддержка со сторона государство как в часть спрос, так и в часть инвестиция. далее я останавливаться на этот подробно. но мочь ли мы с вы сказать, что кризис в такой большой промышленный комплекс, как наш, уже завершать? прогноз эксперт о достаточно быстрый темп восстановление мировой экономика после один из самый глубокий падение оправдываться. однако, поскольку наш текущий фрагментарный рост в значительный степень завязнуть на конъюнктура мировой рынок, риск внешний характер быть, быть и оставаться, а темп восстановление внутренний рынок пока не настолько высокий, чтобы мы позволять себя расслабляться, то более что составлять любой заслуживать успех мочь заметно отличаться друг от друг. в разный отрасль свой, зачастую весьма специфический модель рынок, свой оптимальный форма масштаб и ведение бизнес. в условие кризис спрос и кризис доверие мы быть предлагать свой подход к осуществление мероприятие для реальный сектор. он структурировать по три направление: стабилизация финансовый параметр текущий деятельность предприятие, поддержка спрос на производить они продукция и обеспечение выполнение долгосрочный цель развитие российский экономика на база ориентир стратегический характер. для наш министерство стимулирование модернизационный проект в промышленность вкупе с решение задача технологический развитие являться основной понятный вид управленческий деятельность. часть инструмент, зарекомендовать себя в 2009 год, быть разрабатывать министерство в предыдущий год. наряду с многолетний целевой программа возникать такой мера, как бюджетный субсидия и взнос в уставный капитал стратегически значимый предприятие и интегрировать структура. несмотря на рост общий объем промышленный субсидия, применение этот инструмент иметь компенсировать характер. в рамка докризисный макроэкономический параметр они компенсировать фактор, значимый для повышение конкурентоспособность наш продукция на внутренний и внешний рынок. это высокий цена кредит, жесткий курсовой политика и не всегда достаточно эффективный таможенный и налоговый администрирование. при это мы еще не быть готовый признавать необходимость более решительный финансовый оздоровление ряд ключевой предприятие высокотехнологичный отрасль, но уже чувствовать риск, связывать с внешний заимствование крупный частный промышленный корпорация. не стоить думать, что мера финансовый характер применяться в 2009 год только ради то, чтобы предприятие оставаться на плав. если посмотреть на структура форма финансовый поддержка, то становиться очевидно: антикризисный инструмент, такой, как госгарантия, дополнительный капитализация предприятие в вид взнос в уставный капитал, разный род субсидирование процентный ставка по кредит, сочетаться с тот решение, который быть принимать в докризисный период в соответствующий отраслевой стратегия. в 2009 год становиться понятный и значимость этот мера в масштаб перечень системообразующий предприятие в экономика отдельный моногород. ряд отраслевой субсидия оказываться невостребованный из-за ухудшение условие для кредитование как сам предприятие, так и, например, лизинговый компания. становиться очевидно, что для более широкий использование такой механизм, как лизинг, в тот число и в рамка развитие малый и средний предпринимательство, необходимо сначала осуществлять капитализация соответствующий организация и предприятие. в целое в течение 2009 год минпромторг администрировать семнадцать вид субсидия с общий объем финансирование около 30 миллиард рубль. кроме то, минпромторг осуществлять взнос в уставный капитал, помимо запланировать федеральный целевой программа, на общий сумма много 176 миллиард рубль. взнос получать такой предприятие, как "оака", "миг", "алмаз-антей", "севмаш", "автоваз" и многий другой. принимать решение о выделение госгарантия предприятие курировать минпромторг блок на сумма много 200 миллиард рубль. значительный часть ваш вопрос посвящать результат примененияотдельный субсидия. по статья "субсидия российский организация экспортер промышленный продукция..." за 2009 год минпромторг предоставлять много 9 миллиард рубль, что позволять обслуживать кредитный портфель 2008 и 2009 год в размер соответственно 116 и 479 миллиард рубль. по субсидия на возмещение часть затрата на уплата процент по кредит, получать организация лесопромышленный комплекс в 2008-2009 год на создание межсезонный запас древесина, выделять 325 миллион рубль. организация легкий и текстильный промышленность предоставлять субсидия на возмещение процентный ставка по кредит на сырье и материал на общий сумма 350 миллион рубль. четырнадцать организация легкий и текстильный промышленность в восемь регион российский федерация получать субсидия на возмещение процент по кредит на техперевооружение на общий сумма около 100 миллион рубль. безусловно, важный становиться и мера по субсидирование спрос на продукция промышленность, который осуществляться в сотрудничество с другой ведомство: минтранс, минрегионразвитие, минсельхоз. не мочь не отмечать позитивный роль в план сохранение квалифицированный кадр и даже повышение уровень их подготовка, который сыграть программа минздравсоцразвитие. далее я хотеть бы переходить к тема, вызывать большой количество вопрос: это и технический регулирование, и торговля, и автопром, и авиапр, и, если хватить время, фармацевтический промышленность. в рамка поставлять президент задача по модернизация экономика один из приоритетный место занимать завершение реформа техрегулирование. это быть посвящать последний заседание комиссия по модернизация, и по этот же тема порядок десять вопрос поступать от вы. президент в целое одобрять излагать в доклад минпромторг неделя назад основной направление развитие реформа техрегулирование на 2010 и последующий год и сформулировать поручение, в соответствие с который быть вестись дальнейший работа. хотеть подчеркивать, за счет упрощение процедура уже в текущий год мы смочь покрывать технический регламент весь продукция, подлежать обязательный подтверждение соответствие, а также сформулировать база для дальнейший интеграция в рамка евразэс. перечислять основной направление развитие техрегулирование на 2010 год, в рамка который быть решаться этот задача. первый. до конец февраль в соответствие с поручение президент правительство утвердить программа разработка техрегламент. в рамка этот программа быть определять статус каждый из технический регламент, планировать к принятие. второй. к тот группа продукция, по который пока не принимать техрегламент российский федерация, быть временно устанавливать на альтернативный основа требование девятнадцать техрегламент, принимать в казахстан на основа европейский директива. при это использовать для этот регламент стандарт в 85 процент случай являться стандарт, разрабатывать в российский федерация, что облегчать их интеграция. такой образ, мы делать шаг не только на путь к формирование еэп, но и на путь гармонизация с норма европейский союз. третий. в рамка формирование таможенный союз потребоваться применение так называть новое и модульный европейский подход в технический регулирование. этот подход предусматривать использование в техрегламент общий требование безопасность и обеспечивать возможность упрощение выбор процедура оценка соответствие. хотеть подчеркивать, что этот новация потребовать и законодательный подкрепление. четвертый. декабрьский поправка в закон о техрегулирование предусматривать механизм применение компания передовой зарубежный стандарт для цель подтверждение соответствие. в целое мы ставить задача резкий обновление фонд стандарт. в 2010 год темп обновление достигать 9 процент, а в дальнейший мы планировать выходить на темп 10 процент в год. в этот случай целевой уровень гармонизация с международный стандарт, который мы видеть и ставить - 63 процент, - быть достигать в 2013 год. пятый. переход от жесткий модель сертификация к декларирование соответствие быть в обязательный порядок сопровождаться повышение ответственность участник процесс в рамка технический регулирование, что потребовать вносить изменение в коап. технический регулирование - это основной аспект законопроектный деятельность минпромторг. план организация законопроектный работа на 2010 год предусматривать подготовка восемь законопроект. второй по популярность законотворческий тема в сфера ведение минпромторг, судя по ваш вопрос, становиться закон о торговля. этот год становиться первый год функционирование торговля в новый правовой рамка. товарооборот в 2009 год снижаться много чем на 5 процент, рентабельностьва розничный торговля за девять месяц 2009 год составлять 2,6 процент далеко не самый высокий показатель в российский экономика. в тот время как в структура валовой внутренний продукт доля оптовый и розничный торговля без учет косвенный налог составлять порядок 20 процент, в структура налоговый поступление бюджет - около 11 процент. в такой сложный, значимый отрасль любой административный воздействие должный проводиться с предельный аккуратность. из-за напряженный график принятие закон в конец прошлый год и довольно динамичный изменение текст мы еще предстоять принимать ряд акт по развитие закон. до 15 февраль проект план быть вносить в правительство, при это минпромторг уже направлять свой предложение в заинтересованный ведомство, и мы рассчитывать на поддержка депутат в этот работа. принятый закон на текущий момент фиксировать состояние взаимоотношение внутри цепочка создание стоимость и общественный консенсус по повод производитель и продавец. мы планировать вести постоянный мониторинг ход реализация закон, с то чтобы своевременно вносить необходимый корректива. более то, думать, большинство важный вопрос с точка зрение развитие торговый отрасль находить отражение в долгосрочный стратегия развитие торговля, над который наш министерство сейчас работать. переходить к наиболее востребовать во весь отношение промышленный тема 2009 год - к автопром. в результат своевременный корректировка таможенный-тарифный политика доля автомобиль отечественный сборка, в тот число иностранный бренд, в структура продажа на рынок легковой машина увеличиваться с 39 до 52 процент в 2009 год, по коммерческий цена - с 71 до 79 процент. существенный поддержка спрос на автомобильный рынок за счет госзакупки и стимулирование кредитование наряду с точный мера стабилизация финансовый состояние отдельный предприятие позволять избегать абсолютный обвал рынок и остановка системообразующий предприятие. на организация прямой закупка для нужда федеральный орган власть и обновление региональный парк в 2009 год быть направлять много 45 миллиард рубль. поддержка спрос осуществляться также через компания "росагролизинг" и "государственный транспортный лизинговый компания" на общий сумма много 5 миллиард рубль для цель закупка автотранспорт. в целое в 2009 год государственный поддержка спрос сформировывать много 30 процент от объем продажа системообразующий предприятие автомобильный отрасль. после внесение корректировка доказывать свой эффективность программа льготный автокредитование. в этот программа на конец год принимать участие девяносто два банк. по итог прошлый год гражданин выдавать семьдесят один тысяча четыреста восемьдесят семь льготный кредит. мы подготовить предложение о продление этот программа на 2010 год - надеяться, что в близкий время этот решение быть принимать. если бы государство не принимать мера, который расширять спрос, уровень продажа автомобиль, их производство на российский рынок быть бы в два раз маленький. и в этот смысл антикризисный мера правительство помогать избегать массовый увольнение и банкротство компания, занимать в отрасль. автоваз быть предоставлять заем в размер 25 миллиард рубль и 12 миллиард рубль, причем последний - в рамка капитализация. а дальнейший поддержка, который уже сейчас определять в вид потенциальный сумма, быть жестко увязывать с эффективность реализация программа развитие предприятие с их стратегический партнер "рено - ниссан". в рамка антикризисный действие существенный средство быть направлять на предоставление госгарантия для компания, нуждающийся в привлечение кредитный ресурс. принятый решение о предоставление госгарантия на 30 миллиард рубль завод "камаз", "соллерс", "газ". несмотря на кризис, продолжаться реализация проект промышленный сборка. весь подписывать соглашение выполняться. мы контролировать ситуация с обязательство, который брать на себя инвестор по локализация производство. главный экономический мотив для локализация служить, безусловно, объем производство. понятно, что кризис сыграть здесь плохой роль, то не менее производство на предприятие, который работать в россия, в рамка промсборка в 2009 год по отношение к 2008 год сокращаться значительно мало, чем импорт иномарка. как вы справедливо отмечать в свой вопрос, уважаемый коллега, методика оценка локализация действительно требовать доработка и уточнение, разработка дополнительный стимул и условие для наращивание добавлять стоимость в продукция, производить в россия. мы это сейчас заниматься, и в близкий время такой уточнение быть принимать. в свой очередь российский металлург уже активно создавать мощность по производство высококачественный продукция, способный удовлетворять требование промсборщик. кроме то, мы прорабатывать вопрос об организация в россия производство сельхозтехника в рамка режим промсборка. в 2009 год мы расширять и география автомобильный производство в россия. 29 декабрь состояться пуск первый очередь завод "соллерс" во владивосток. ожидаться, что уже в этот год на новый площадка быть собирать много десять тысяча автомобиль марка "SsangYong", "Isuzu" и "Fiat". и, соответственно на первый этап создавать семьсот, а следом быть создавать много два тысяча новый рабочий место. у мы уже действовать льготный тариф на перевозка автомобиль на дальний восток, чтобы обеспечивать функционирование единый автомобильный рынок россия. в тот число по автомобиль, производить на дальний восток, на уровень правительство принимать принципиальный решение о создание льготный условие по их перевозка из дальневосточный федеральный округ. сейчас завершаться оформление этот решение. сегодня уже быть ясность относительно мера поддержка спрос и в 2010 год. на госзакупки автотранспорт быть дополнительно выделять 20 миллиард рубль. начинать работать программа утилизация подержать автомобиль. программа реализоваться на весь территория россия, она призывать способствовать обновление автопарк и создание дополнительный спрос на продукция предприятие, работать в россия. в программа мочь участвовать отечественный и иностранный автомобиль старый десять год полный масса до 3,5 тонна, находиться в собственность последний владелец не мало год. в перечень автомобиль, который можно приобретать по программа, сегодня входить шестьдесят шесть модель, производить в россия. мы надеяться, что за счет бонус в 50 тысяча рубль при утилизация старый машина удаваться простимулировать продажа до двести тысяча новый отечественный легковой машина. на реализация этот программа в бюджет закладывать 10 миллиард рубль, и 1 миллиард закладывать на возмещение затрата по перевозка на пункт утилизация. реализация пилотный проект по создание в россия система утилизация автотранспортный средство планироваться осуществлять в срок с 8 март по 1 ноябрь. на пример пилотный проект мы рассчитывать вырабатывать и внедрять комплексный система мера по управление жизненный цикл автомобиль. параллельно с реализация этот антикризисный мера поддержка автопром мы выходить на формирование новый долгосрочный стратегия развитие отрасль на период до 2020 год. кризис в этот смысл только ускорять наш работа. мы уже понятно, какой результат и цель необходимо добиваться и с кто мы быть это делать. во второй половина 2010 год авторынок начинать восстанавливаться. мы уверять, что легковой сегмент крепко вставать на нога уже к 2015 год, объем продажа увеличиваться до 3,2-3,4 миллион автомобиль, а к 2020 год выходить на стабильный показатель - 3,6 миллион продавать машина. оценивать весь аспект развитие, в тот число мировой авторынок, в легковой сегмент мы сделать ставка на стратегия глобальный партнерство, чтобы получать полноценный российский производитель. они должный иметь весь цепочка - от инженерный центр по разработка автомобиль до производство весь ключевой агрегат, включая силовой агрегат, естественно, и конечный продукт. поэтому расширение научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, появление новый технология и продукт мы связывать прежде все с встраивание наш производитель и наш игрок в глобальный автопромышленный альянс. в легковой автомобилестроение у мы ожидаться два такой крупный центр: один проект - это "рено - ниссан" и автоваз, второй проект - это скоро все быть не новый игрок, а альянс с участие тот, кто уже работать в россия. при это устойчивый положение быть у основной игрок, работать в режим промышленный сборка, а импорт лишь добавлять разнообразие на рынок. 25 февраль этот год программа развитие автопром до 2020 год быть представлять на заседание правительство. несмотря на кризис, мы не сокращать финансирование программа авиастроение. из весь объем поддержка реальный сектор средство, направлять на авиапр, составлять большой доля - инновационный развитие здесь не мочь быть бесплатный. в условие кризис важный значение приобретать полноценный реализация запланировать ранее в рамка стратегия развитие авиастроение программа и план и их синхронизация с антикризисный мера. принимать мера позволять в 2009 год не только не снижать, но и увеличивать объем производство по самый чувствительный сегмент - гражданский авиационный техника: вместо десять большой самолет, который быть сделать в 2008 год, в 2009 год сделать шестнадцать большой самолет. по вертолет: 2009 год - сто восемьдесят шесть машина, 2008 год - стошестьдесят девять. газотурбинный двигатель и энергоустановка: 2009 год четыреста сорок один единица, 2008 год - триста два единица. в 2009 год завершать формирование корпоративный структура - оака. в состав корпорация входить "миг" и капо имя горбунов. консолидированный выручка корпорация в 2009 год, по предварительный оценка, составлять около 114 миллиард рубль, что на 15 процент превышать показатель 2008 год. обеспечение стабильный работа весь предприятие оака быть достигать в значительный степень за счет принимать в 2009 год решение о докапитализация компания и реструктуризация ее банковский задолженность. в рамка холдинг "оборонпром" консолидированный выручка предприятие "вертолет россия" в 2009 год, по предварительный оценка, вырастать и составлять около 60 миллиард рубль (2008 год - 41 миллиард). практически завершать процесс формирование окончательный структура "объединять двигателестроительный корпорация". по предварительный данные за 2009 год, совокупный объем выручка предприятие ОДК также вырастать и составлять 67 миллиард рубль (2008 год - 59 миллиард). в дополнение к плановый финансовый вложение в авиапр в объем 39 миллиард рубль на антикризисный мера в 2009 год выделять порядок 137 миллиард рубль, из они на различный проект оака выделять порядок 80 миллиард рубль, "оборонпром" - много 50 миллиард рубль. существенный объем господдержка позволять большинство предприятие сокращать кредиторский задолженность, обеспечивать расчет с поставщик комплектовать. дополнительный средство позволять продолжать строительство самолет и финансирование программа техперевооружение предприятие, в тот число и воронежский завод, и ульяновский "авиастар", о который вы спрашивать. и этот средство уже окупаться. в 2009 год воронежский авиазавод начинать серийный производство новый региональный самолет "ан-148", на казанский авиазавод продолжать строительство самолет "тот-214" - три из они быть сделать в прошлый год на этот завод. продолжаться реализация проект по создание новый образец техника для гражданский авиация - региональный самолет "сухой суперджет-100" и среднемагистральный МС-21. по проект "суперджет" в 2009 год проводиться завершающий этап сертификационный испытание, получение сертификат тип запланировать на июль текущий год. в рамка господдержка в 2009 год быть выделять дополнительный средство в уставный капитал компания "сухой" в размер 3,2 миллиард рубль для завершение сертификация и развертывание серийный производство. государственный поддержка быть оказывать и нпо "сатурн", производить двигатель для "суперджет". это позволять предприятие обеспечивать непрерывность программа испытание и подготовка серийный производство двигатель SaM-146. продолжаться финансирование весь проектный работа по создание семейство самолет МС-21, проект обеспечивать основной ресурс на 2010 год. по итог 2009 год завершать эскизный проект, начинаться рабочий проектирование самолет. в настоящий время на иркутский завод реализовываться программа техперевооружение и подготовка производственный площадка под МС-21, одновременно разрабатываться перспективный двигатель тяга 9-18 тонна для этот класс машина. в тесный связка с работа по МС-21 идти работа по создание так называть черный крыло из композитный материал, что увязывать с программа разработка новый материал. приоритетный задача в авиастроение являться повышение эффективность производство. весь предприятие как гражданский, так и военный сегмент в 2010-2011 год быть развиваться в рамка программа создание бизнес-единица по основной вид деятельность: боевой, коммерческий и специальный авиация. бизнес-единица призывать обеспечивать координация приоритетный программа, создание новый поколение самолет. кроме то, никто не снимать задача вывод консолидировать структура на рынок, на IPO, в близкий будущее, и критерий эффективность деятельность здесь носить решающий характер для привлечение инвестор. говорить о перспектива, в соответствие с план производство воздушный судно оака запланировать производить в близкий три год - 2010, 2011, 2012-м - пятьдесят четыре магистральный самолет, в тот число тридцать восемь "тот-204", десять "тот-214", шесть "ил-96". семейство региональный самолет пополняться семьдесят два "суперджет-100" и тридцать девять "ан-148". один из важный стратегический документ, принимать мы уже в кризисный период, становиться стратегия развитие фармацевтический промышленность. ход реализация этот стратегия и ситуация в отрасль посвящать пять ваш вопрос. разработка документ идти в тесный контакт с представитель отрасль и профильный министерство. за прошедший полтора год, в течение который наш ведомство заниматься развитие фармацевтика, мы суметь консолидировать позиция разный российский фармпроизводитель. предприятие фармацевтический промышленность начинать получать компенсация процент по кредит для цель экспорт, быть утверждать перечень оборудование для фармацевтический промышленность, освобождать от ндс и ввозный пошлина, прорабатывать механизм совершенствование госрегулирование цена на жизненно важный, необходимый лекарство, идти работа по оптимизация структура госзаказ в этот сфера, вводить практика пятнадцатипроцентный преференция для отечественный производитель при государственный закупка. ключевой проблема российский фарминдустрия в сегмент инновационный препарат - провал в система доведение результат исследование до промышленный производство. это касаться этап нир, доклинический и клинический испытание - самый рискованный и затратный период в разработка препарат. на сегодняшний день российский фармкомпания еще не готовый к сопровождение такой проект по весь цепочка, поэтому в рамка федеральный целевой программа, который формировать, мы предполагать восполнять этот провал. общий объем инвестиция на реализация стратегия по весь источник оцениваться в сумма 177 миллиард рубль, из который часть быть профинансировать государство. кроме то, к реализация привлекаться такой структура, как "российский венчурный компания", "роснанотеха", внешэкономбанк и другой институт развитие. завершаться работа над федеральный целевой программа с горизонт планирование 2011-2020 год. принимать и планировать мера позволять мы говорить о начало существенный изменение структура внутренний рынок в польза отечественный производитель начинать уже с этот год. мы непосредственно участвовать в работа комиссия по модернизация при президент, где я возглавлять группа по фармацевтика и медтехника. в соответствие с решение комиссия мы вести реестр перспективный проект. на сегодняшний день в он сто семьдесят проект, общий сумма реализация который составлять 230 миллиард рубль, в тот число ранее в они уже быть инвестировать 36 миллиард рубль. кроме то, наш коллега из минздравсоцразвитие проанализировать болезнь, из-за который много все страдать и погибать человек, и выбирать пятьдесят семь препарат для реализация, который иметь высокий степень эффективность. поставлять задача в близкий четыре год минимум 50 процент этот объем осваивать на наш территория. уважаемый коллега, мой время истекать. безусловно, я стараться, но не смочь справляться с задача отвечать на весь вопрос, который вы присылать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, два минута.
христенко в. б. ...поэтому я, собственно, не хотеть ставить точка и благодарить вы за внимание, надеяться сделать это чуть-чуть поздно, отвечать на тот вопрос, который у вы наверняка все равный оставаться.
председательствующий. спасибо, виктор борисович. присаживаться, пожалуйста. коллега, в соответствие с решение совет задавать по два вопрос от каждый фракция. от фракция кпрф - гаврилов сергей анатольевич, первый вопрос. и мы поздравлять вы с день рождение. (аплодисменты.)
гаврилов с. а., фракция кпрф. спасибо, любовь константиновна, спасибо, коллега! уважать виктор борисович, у я вопрос по проблема, который, на наш взгляд, реально блокировать модернизация высокотехнологичный отрасль, и прежде весь авиапром. вы прекрасно понимать, что неэффективно на сегодняшний день действовать система субсидирование процентный ставка и лизинговый платеж для авиакомпания. в связь с это сказать: быть ли с учет мировой опыт вы реорганизовывать система господдержка продажа наш авиатехник и стимулирование спрос на основа субсидия в вид гособлигация, выплачивать по который государство мочь бы субсидировать банк, кредитовать покупатель авиатехник, разница между ставка привлечение и ставка размещение? это первый. и второй ключевой вопрос для судьба авиастроение: быть ли финансироваться программа подготовка и переобучение кадр для промышленность и программа строительство жилье для высококвалифицированный сотрудник? особенно этот тема актуальный для воронежский авиационный завод.
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. спасибо за вопрос. что касаться первый вопрос, вы абсолютно правый, многий инструмент, связывать с субсидирование лизинговый платеж и субсидирование процентный ставка по кредит на техперевооружение, уже в 2009 год не становиться работать. и мы вынуждать быть перераспределять этот ресурс, добавлять к они еще деньги, чтобы использовать другой инструмент - прямой капитализация лизинговый компания, прямой капитализация авиастроительный комплекс, - с помощь который, с один сторона, задавать вектор на техперевооружение, а с другой сторона, обеспечивать возможность вообще получение оборотный ресурс для создание и строительство самолет. в близкий время - мы абсолютно четко это понимать, - весь система поддержка как продажа, так и производство авиационный техника приходиться корректировать, в тот число с учет изменение и сам среда, в который мы находиться. надо сказать при это - еще очень важный момент, - что авиаперевозчик, то быть компания, который покупать этот самолет или должный покупать этот самолет, не в меньший, а, мочь быть, в больший степень испытывать на себя кризис, учитывать, что они у мы весь недоразмерять, - это мелкий компания, многий из который доставаться по дешевка или даром самолет, еще и неизвестно какой время. по суть, сегодня идти консолидация потребительский часть рынок в авиастроение и, соответственно, консолидация производитель. я думать, что этот процесс также быть способствовать появление наиболее оптимальный форма продвижение продукция на рынок. кадр - важный тема. в прошлый год мы в экспериментальный порядок с союз машиностроитель россия разрабатывать ведомственный целевой программа по повышение квалификация и по переподготовка кадр для высокотехнологичный отрасль. она показывать свой эффективность, эффективность ресурс, который у минпромторг в этот часть быть. мы переориентироваться на этот тема специально. мы пытаться сейчас в рамка долгосрочный целевой программа по другой отрасль также вводить специальный раздел, связывать с подготовка кадры. это связанный еще и с выработка новый стандарт по профессиональный образование, что касаться в первый очередь инженерный кадр. что же касаться жилье, я думать, что о рынок жилье вы наверняка многое, знать и много всегда говорить. я считать, что, вообще, сам по себя тема рынок жилье, спрос на он и его поддержка - один из ключевой для развитие экономика, поэтому, надеяться, он быть развиваться, что позволять и авиастроитель этот воспользоваться.
председательствующий. спасибо. второй вопрос от фракция кпрф. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. уважать виктор борисович, министерство оборона все часто говорить о невозможность разработка и изготовление наш предприятие современный образец, отвечать современный ТТХ. ну, во всякий случай, не летать "булава", закупать в израиль бпло, искать средство связь импортный - налицотехнологический деградация. в что причина, на ваш взгляд, некомпетентность руководство, ошибка в разработка и производство, отсутствие отечественный элементный база? и что предприниматься вы, чтобы решать этот проблема? в частность, для пво ЗРС с-400 - это уже вчерашний день, как разработчик говорить вы об это.
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. начинать с последний. в принцип самый хороший ответ на вопрос по повод конкурентоспособность наш техника - это тот объем, который мы продавать на внешний рынок, где мы трудно обвинять в какой-то такой протекционистский экстремизм, что мы ничто другой не купить. и в этот смысл как раз наш противовоздушный комплекс пользоваться популярность и спрос гораздо большой, чем можно производить на существующий у мы мощность. поэтому специально этот тема рассматриваться руководство страна, и мы быть не только проводить технологический совершенствование этот комплекс, но и наращивать объем их производство и связанный с это технологический возможность. что касаться вопрос о то, в что причина. ну, если позволять, я быть отвечать все-таки за свой сегмент, чтобы быть корректный в этот часть. "булава" не совсем относиться к минпромторг, это все-таки роскосмос, это немножко другой история. мы министерство промышленность, и наш предприятие являться исполнитель тот контракт по новый техника, который заключать с министерство оборона в прежний время и в который точно сформулировать тактико-технический характеристика и весь технический задание на производство этот продукция. от этот ТТХ и тз мы не отклоняться. у мы бывать немножко сдвиг по срок, иногда чуть-чуть не успевать, но по пятый поколение фронтовой авиация мы идти точно по график, и самолет исполнять все то, что он должный исполнять, он уже живой, он уже на пробежка, на взлетно-посадочный полоса и скоро вставать на крыло. в этот смысл принципиально важно, что в последний время быть привлекать внимание к то, чтобы актуализировать и вырабатывать долгосрочнуювоенный-промышленный политика, в тот число со сторона заказчик министерство оборона, со сторона правительство с точка зрение его возможность. такой работа начинать быть на большой совещание у президент, вслед за который проходить уже три совещание у председатель правительство по отдельный вид вооружение, по отдельный род войско и, соответственно, по определение тот облик, в тот число и технический, который необходимый для наш вооруженный сила, количественный и так далее характеристика. я вообще считать, что фиксация долгосрочный политика, технический политика в рамка министерство оборона и следование она являться один из ключевой момент, но это не должно быть подчас субъективный фактор, который меняться вместе со смена командующий тот или иной род войско. для мы это чрезвычайно важно и с точка зрение то, чтобы сконцентрировать ресурс на этот направление. почему это очень актуальный сейчас? мы стоять на порог обновление ГПВ, формироваться новый ГПВ на 2011-2020 год, соответственно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия". депутат шойгу лариса кужугетовна. и потом депутат эркен.
шойгу л. к., фракция "единый россия". уважать виктор борисович, в цель реализация стратегия развитие фармпромышленность российский федерация на период до 2020 год в настоящий время подготовить список стратегически значимый лекарство (это много пятьдесят препарат), полный цикл производство который должный находиться на территория российский федерация. также правительство российский федерация утверждать новый перечень жизненно необходимый и важный лекарственный средство - около пятьсот препарат. какой конкретный мера уже принимать и планироваться предпринимать в близкий время для производство данный лекарственный средство в россия?
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. спасибо за вопрос. по пятьдесят семь движение уже начинаться, мы уже получать новый препарат из это список, производить на российский предприятие, первый, что называться, десятка. это начинаться в 2009 год и продолжаться в 2010 год. до 2014 год мы планировать в основное весь этот тема закрывать возможность российский фармпромышленность. почему я говорить "в основной"? поскольку в конечный счет это определяться и потребный объем, просто не всегда оправданный, если это очень малый объем, разворачивать полный производство. вместе с то по пятьдесят семь препарат принципиально важный являться два конкретный трек, который сегодня иметь место. мы работать с наш предприятие, с проект, который они представлять, и, я уже называть цифра, у мы сто семьдесят семь проект находиться в реестр приоритетный. с другой сторона, ключевой момент являться госзакупки. изменение подход к госзакупки, который уже в 2009 год становиться происходить, просто автоматически становиться разворачивать бизнес к решение этот задача, и (я уже называть цифра) сам бизнес уже вкладывать много 36 миллиард рубль в реализация этот проект. то быть, как только он увидеть интерес, реальный возможность и то, что он не обманывать (извинять за жаргон), он в принцип достаточно активно начинать работать. у я в отношение этот направление нет особый опасение, поскольку и производство, и понимание, как это делать, быть и у бизнес, и у мы, и у минздравсоцразвитие. что касаться список ЖНВЛС, он более широкий. в первый очередь мы нацеливать на то, чтобы по этот список обеспечивать надзор, регуляторный мониторинг за ситуация на рынок, с то чтобы не допускать ценовый произвол и другой аспект. вместе с то такой же точно внимание к этот список создавать для тот же бизнес реальный интерес для производство.гораздо более трудный вопрос - это инновационный препарат. наш задача находить инструмент, чтобы покрывать риск, который малый по размер российский бизнес фарминдустрия покрывать не мочь: это риск испытание клинический и доклинический и риск научно-исследовательский разработка, чтобы от фундаментальный наука все-таки переходить к лекарственный средство. спасибо.
председательствующий. спасибо. эркен ахмат чокаевич, ваш вопрос.
эркен а. ч., фракция "единый россия". виктор борисович, образовывать северо-кавказский, новый, округ, назначать руководитель он, но в послание ставиться задача, что нужно в первый квартал текущий год сформировывать инвестиционный программа, в который наверняка входить бы и промышленность. сказать, какой отрасль мочь быть восстанавливать и какой вы собираться там создавать? и второй вопрос. модернизация промышленность невозможный без модернизация образование. в этот связь сказать: сформулировать ли какой-нибудь госзаказ на выпуск специалист какой-либо направление, специальность, и в какой количество? это очень важно особенно в период, когда быть обозначать вступительный испытание. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. что касаться северо-кавказский округ. я думать, тот задача, который быть поставлять президент перед новый полномочный представитель, и, собственно, выбор полномочный представитель в значительный степень определять именно тот фактор, что до сей пора, к сожаление, не удаваться ясно и четко сформулировать, в тот число на региональный уровень, тот приоритет, соединять они с реальный возможность, в результат который получаться существенный изменение экономический, промышленный, индустриальный - как хотеть - облик этот территория. то быть до сей пора это в значительный степень быть как бы общий пожелание без существенный движение вперед и результат, хотя это являться ключ для решение любой проблема - социальный, национальный и так далее. в этот смысл мы абсолютно готовый к конструктивный работа, мы заинтересовывать, чтобы такой региональный аспект иметь возможность реализация, понимать и трезво оценивать и преимущество, который быть у этот территория, и риск, который быть у этот территория, в тот число в часть промышленный и индустриальный развитие. понятно, что один из ключевой момент быть связывать с рекреационный возможность именно этот территория, а за это тоже следовать много то, что относиться и к наш компетенция. я уж не говорить о то, что любой развитие потребовать существенный инфраструктурный развитие, для что наш промышленность быть счастливый поставлять свой продукция, неважный, энергетика это, транспорт или другой инфраструктурный отрасль. в этот смысл еще раз хотеть подчеркивать, что мы к это готовый. что касаться кадр, снова к этот вопрос возвращаться, тема, безусловно, чрезвычайно актуальный. еще раз подчеркивать, что мы консолидировать этот работа. и что касаться, как бы условно называть, госзаказ, я не для себя заказывать специалист (хотя я тоже за они бегать достаточно активно по весь вуз), я этот работа консолидировать с основный государственный корпорация, с основный государственный компания. мы вырабатывать общий подход и фиксировать общий стандарт, для то чтобы, с один сторона, иметь базовый вузовский площадка, способный готовить такой кадр, а с другой сторона, заполнять тот потребность, который быть у государственный компания. напоминать, что они, в общий, не так мало, и работать там человек тоже не так мало.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. виктор борисович, согласно стратегия развитие отрасль фармацевтический промышленность не поздно 2011 год должный переходить к обязательный сертификация по международный правило GMP. по данные минздравсоцразвитие, переход производитель на данный стандарт мочь занимать два год со день принятие закон об обращение лекарственный средство, то быть не рано 2012 год... какой срок более реальный? и не приводить ли это к окончательный гибель российский фарминдустрия в связь с такой межведомственный разбалансировка? и вопрос второй: как вы считать, мочь быть, следовать замыкать... не замыкать функция технический регулирование и регулирование в область безопасность производство на ростехрегулирование, а, может, целесообразно разводить они? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. вот я, честно говорить, не понимать последний часть вопросатый ли замыкать, то ли размыкать, - что касаться ростехрегулирование. что касаться первый вопрос. у мы нет противоречие с минздравсоцразвитие по повод изменение требование к производство лекарственный средство, введение этот требование. я считать более реальный срок - 2012 год. это первый. второй. мы только в прошлый год принимать обновлять стандарт, который, собственно, фиксировать требование к процесс производство лекарственный средство. третий. чрезвычайно важный то, о что вы упоминать, и я надеяться, что закон об обращение лекарственный средство быть принимать в близкий время, поскольку он существенный образ влиять вообще на весь этот процесс. вот если он не быть принимать, то обсуждать какой-то срок вообще бессмысленно. он очень нужный. мы очень много потратить время, в тот число мы, минпромторг, на подготовка этот закон, на осмысление то как раз, как разводить и сделать так, чтобы сфера технический регулирование не противоречить сфера регулирование обращение на рынок лекарственный средство. и сделать выбор в польза закон об обращение лекарственный средство, понимать весь специфика особенность этот рынок, его сверхрегуляторный характер и то, что при это надо создавать источник для развитие свой фарм, не убивать она, не загубить. а когда как бы два конюх на один лошадь, то она точно задушить, а не управлять она быть. поэтому мы сделать выбор в польза закон об обращение лекарственный средство, и это осмысленный, осознанный позиция. очень надеяться, что вы она поддерживать и примета этот закон. я знать, что законопроект вроде в пятница должный рассматриваться в первый чтение. и наконец, последний, четвертый. регулировать в конечный счет срок введение тот или иной стандарт можно достаточно плавно, не надо такой вот жесткий дата. объяснять как. основной объем закупать лекарственный средство - это государственный закупка: федеральный, региональный, муниципальный, госпитальный и другой. в этот смысл выработка подход к реализация закупочный политика мочь включать требование к уровень производство, то быть для определенный группа препарат - сложный, важный, чувствительный, дорогой - этот требование мочь, так сказать, пойти вперед, для другой препарат - следом. у мы быть производство уникальный. в принцип уникальный в россия быть производство, который очень трудно в сила специфика процесс перенести на другой площадка, но при это этот производство, мочь совершенно точно сказать, невозможно подводить под стандарт GMP, невозможно. поэтому надо как бы не навредить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор борисович. таскаев владимир павлович, второй вопрос от фракция лдпр.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважать виктор борисович, хотеться бы услышать о план ваш министерство по опорный край держава - свердловский область. сегодня многий предприятие, находиться без господдержка, находиться в частный рука, не торопиться модернизировать или что-то менять в свой производство. я мочь называть несколько предприятие, который сегодня становиться. это завод в город новоуральск "автомобиль и мотор урал", который накоплять сегодня долг перед рабочий в 23 миллион. в ирбит под угроза ликвидация завод по производство легендарный мотоцикл "урал". в нижний тагил - туда приезжать премьер - тысяча человек находиться в вынужденный отпуск. то быть не хватать господдержка, не хватать тот, что сегодня нет, - не хватать деньги. что вы собираться делать по урал? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. спасибо за вопрос. я, вообще, сам с урал и всегда считать, что это урал - опорный край держава (и так всегда у мы быть написать на уличный плакат), а не только свердловский область, но я понимать, что это еще издержки уральский республика, наверное, с 1991 год это продолжаться. что касаться свердловский область. ну, во-первых, последний часть вопрос я несколько обескураживать, потому что мы, к сожаление, деньги не печатать и как бы кредитный политика и возможность такой не обладать, но в рамка наш возможность... в свердловский область быть ключевой предприятие, просто по память сейчас называть, на который в последний время удаваться коренной образ изменять ситуация. например, "уралвагонзавод" находиться просто на грань дефолт технический по весь свой обязательство, под угроза двукратный сокращение и так далее - что на сегодняшний день мы иметь? да, мы выделять дополнительно порядок 4 миллиард рубль на капитализация компания, "уралвагонзавод" мы выделять около 9 миллиард рубль в вид госгарантия, мы заменять менеджмент на предприятие, мы принимать решение о разворачивание дополнительный производственный площадка на "уралвагонзавод", мы набирать портфель заказ. я почему говорить "мы"? ну потому, что вот мой зам, сидеть рядом, мантуров, являться там председатель совет директор, и он как бы отвечать за это, и раз в два неделя кто-то из мой заместитель на этот предприятие находиться. так вот, портфель заказ на сегодняшний день такой, какой не быть вообще. в это ключевой точка и ключевой решение проблема. "первоуральский новотрубный завод" - 5 миллиард гарантия. это если говорить про свердловский область. я, конечно, согрешать, если сказать, что мы все суметь уделять такой внимание и обеспечивать такой род поддержка. это, конечно, невозможно сделать только на федеральный уровень. понятно, что быть перечень выбирать предприятие, который определять облик отрасль, который, так сказать, иметь либо критический технология, либо критический позиция в область по выпуск продукция или материал какой-то. вот по этот утверждать системообразующий предприятие на федеральный уровень вестись мониторинг министерский, и по они свой комиссия работать. но то не менее это не все, конечно, предприятие. где-то работать регион с этот предприятие, где-то надо работать сам менеджмент. что касаться урал. если говорить об опорный край держава, список предприятие по поддержка еще много. и опять-таки, посмотреть, больше все пострадать в кризис урал: тяжелый машиностроение, металлургическаяпромышленность и так далее. но в 2009 год крупный проект на магниткестан горячий прокатка "5000", 52 миллиард рубль стоимость проект реализованный, и новый машина... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вопрос фракция "справедливый россия". первый вопрос - бурков александр леонидович. пожалуйста.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". уважать виктор борисович, я хотеть бы задавать вопрос вы, как представитель правительство, в развитие вопрос, который задавать коллега таскаев. у мы работать в прошлый год межведомственный комиссия по господдержка, и проект десяток, а мочь быть, и сотня предприятие уже проходить рассмотрение в минрегион. на сегодняшний день этот работа останавливаться. хотеться бы понимать, что делать тот предприятие, который уже начинать работа с банка, который готовый выделять средство под госгарантия. каков дальнейший движение и какой комиссия быть замещать ранее работать комиссия? спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста.
христенко в. б. никто не забывать и ничто не забывать. во-первых, любой работа предприятие над план финансовый оздоровление чрезвычайно актуальный и полезный. я вообще думать, что в 2009 год многие, а именно менеджмент сам предприятие, получать неоценимый опыт такой работа. второй. я совершенно искренне говорить вы, что если бы не кризисный явление, то многий предприятие не дергаться, не шевелиться бы так, придумывать новый образец продукция (я сейчас не хотеть, чтобы рекламный не оказываться этот сюжет, называть конкретный, как говориться, явка и адрес, но это многий компания и десяток новый вид продукция), лишь бы находить возможность удовлетворять тот спрос, который сжиматься и как-то сфокусироваться где-то, то быть это небесполезный. следующий. комиссия, работать над антикризисный часть на 2010 год, не рухнуть, сохраняться, она по-другому называть, этот комиссия, она чуть-чуть по-другому структурировать, но тот же самый два главный институт поддержка гражданский и оборонный предприятие (группа, который быть в мэрия и минфин) сохраняться, они быть продолжать работа. много то, инструментарий быть меняться, но не ликвидироваться, появляться возможность более свободный маневр в принятие решение. это не только госгарантия, который, я считать, вообще по объем должный быть нарастать, замещать себя прямой инвестиция в уставный капитал, который слишком дорогой, тяжелый для бюджет. ну, в самый пик кризис - понятно, а далеко надо искать более лояльный для дефицит бюджет инструмент. госгарантия - конечно, да, практика и опыт получать, надо поддерживать, никто это не сбрасывать со счет. при это уже принимать правительство решение в рамка пакет антикризисный мера о финансирование, о выделение ресурс для один и для другой группа - для гражданский и оборонный предприятие, - чтобы, работать с каждый из они, с каждый план финансовый оздоровление, вырабатывать конкретный инструмент: субсидировать процентный ставка на техперевооружение предприятие или субсидировать процентный ставка по кредит на текущий деятельность, то быть более гибкий конструкция, не так, как это быть в 2009 год. этот работа никуда не исчезать, никто не бросать. более то, прощать, конечно, но кризис, в общий, пока не заканчиваться, пока это все продолжаться. другой дело, что выходить из это надо, достаточно осмысленно переходить к развитие как раз, а не поддерживать прошлый, текущий деятельность.
председательствующий. спасибо. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважать виктор борисович, вы сказать, что сейчас заканчиваться разработка программа развитие отечественный фармпромышленность в рамка реализация стратегия развитие фармпромышленность. у я вопрос: предусматриваться ли в этот программа специальный мера стимулирование для отечественный предприятие, который быть переходить на новый, качественный уровень, на новый стандарт качество? я иметь в вид налог, субсидирование, кредит или, мочь быть, что-то другой. второй вопрос. вы сказать, что стоимость реализация стратегия - 177 миллиард рубль, в тот же время сто семьдесят приоритетный проект - это 230 миллиард рубль. какой планироваться доля участие государство в этот объем? и в какой форма планироваться инвестирование? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. что касаться первый вопрос. самый главный стимул для предприятие фарминдустрия - этот ясный понимание то, что их продукция быть востребовать рынок. самый крупный игрок на рынок лекарственный средство - это государство. и если государство свой правило делать внятный, понятный - нет хорошо стимул, что уже доказывать сегодняшний день. второй. нет ничто более тяжелый для предприятие фарминдустрия, чем регулясть·рнай среда, проблема регистрация субстанция, из который производиться лекарственный средство, и так далее. там гигантский цепочка, оставаться со время царь горох, ликвидация который гораздо более существенный с точка зрение величина барьер мера, нежели налоговый и другой послабление. третий. безусловно, государство быть разделять риск по этот направление. в какой объем? по-разному, в зависимость от проект. во-первых, быть проект, который реализовываться на государственный актив и в государственный структура, и здесь, конечно, почти стопроцентный участие государство, например, все, что связанный с ядерный технология в медицина: создание пэт-центр по весь страна, создание специальный исследовательский лаборатория в этот часть. мы уже написать приоритетный проект, и почти миллиард рубль в этот год мы на этот проект отдавать в рамка приоритетный проект, который рассматривать. это почти стопроцентный финансирование, для другой проект не быть такой финансирование вообще. кроме то, мы предусматривать еще субсидирование ставка на техперевооружение по кредит, взять фармпредприятие, и так далее. здесь гибкий должный быть инструмент. и я говорить уже: очень важный для инновационный препарат взятие на себя риск финансирование или софинансирование исследовательский доклинический и клинический испытание. это самый рисковой зона, на который пока ресурс у бизнес нет. вот в часть инновационный продукт, мы считать, до 2015 год ключевой роль быть как раз у государственный институт финансирование. и это не обязательно из бюджет, у мы быть венчурный компания, быть "роснанотеха", быть вэб и так далее. но в тот число быть и бюджет. в это смыслекомбинация из разный инструмент для разный проект, для разный задача быть самый главное для реализация стратегия развитие фарминдустрия. спасибо.
председательствующий. спасибо. мы заканчивать процедура вопрос. уважаемый коллега, переходить квыступление представитель депутатский объединение. от фракция кпрф собко сергей васильевич. пожалуйста, сергей васильевич.
собко с. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, в ежегодный послание федеральный собрание президент поставлять задача модернизация страна. думать, нет ни один разумный человек в зал и за его предел, кто с это быть бы не согласный. но для решение поставлять задача необходимый правильный понимание специфика современный российский экономика и наличие необходимый механизм. к сожаление, не все, кто полагать, знать ответ на этот вопрос. общий идейный несостоятельность монетаристский концепция экономика сегодня, после мировой финансовый кризис и крах глобальный пирамида финансовый спекуляция, - факт, очевидный для все. это не я сказать, это слово апологет либеральный монетаризм гавриил попов. теперь, собственно, о россия. в советский союз каждый вид продукция выпускать один крупный завод, максимум - два-три завод. многие из они быть располагать по республика и сейчас находиться за граница, поэтому нынешний экономика россия выходить из советский модель, и об это нельзя забывать. хотеть мы то или нет, исторически она складываться как монополистический и сырьевой. опыт западный развитие, основывать на свободный конкуренция, сегодня для мы неприемлемый, именно сегодня, - мочь быть, на это потребоваться много год, - поскольку россия экспортировать только сырье. кто-то мочь сказать, что в китай тоже экспортный экономика. да, экспортный, но не сырьевой. китай экспортировать потребительский товар и высокотехнологичный продукция, поэтому, сталкиваться с кризис, китай развертывать свой экспорт на внутренний рынок и с помощь государственный мера увеличивать внутренний спрос. поэтому у мы в результат кризис падение ввп на 8,5 процент, а у китай спад прирост ввп с 13 до 9,6 процент. для мы единственно возможный путь модернизация - это государственный стимулирование реальный сектор, подчеркивать: стимулирование, а не регулирование. в первый очередь стимулировать необходимый средний и малый предприятие, а также впк, как традиционный с советский время база научно-технический прогресс, обращать особый внимание на технология двойной назначение. один из наиболее эффективный механизм стимулирование являться дифференцированный снижение налог, предоставление налоговый каникулы, субсидирование процентный ставка на кредит, использование для приобретение новый технология патент, лицензия, современный оборудование, какой бы трудный ни казаться такой решение во время кризис. особый значение иметь поддержка производитель, приобретать новый технология. в настоящий время около 70 процент наш предприятие предпочитать прочее вид инновация лишь закупка машина и оборудование, только чуть много 8 процент заинтересовывать в закупка лицензия и патент. и я считать, что мощный механизм стимулирование мочь бы становиться федеральный закон, который обязывать бы весь без исключение компания направлять определенный процент свой доход - подчеркивать: доход, а не чистый прибыль - в общенациональный фонд модернизация и технологический перевооружение. причем сумма отчисление туда должный быть уменьшать на тот объем средство, который компания тратить на решение свой инновационный проблема, включая расход на ниокрый. один из локомотив модернизация должно становиться, безусловно, станко- и приборостроение, и разговор, что импорт технологический оборудование задушить отечественный производитель, противоречить факт. сейчас российский предприятие закупать не более 1 процент отечественный станок, это данные "станкоимпорт". новый оборудование у мы производиться в восемьдесят два раз мало, чем в япония, в тридцать раз мало, чем в германия. короче говорить, отечественный производитель в станкостроение защищать поздно - он надо создавать заново. и казаться бы, этот проблема в министерство промышленность понимать. постановление правительство утверждать перечень зарубежный технологический оборудование, освобождать от ндс при ввоз в россия. однако в этот список нет металлообрабатывающий станок - слоновый кость и эбонит обрабатывать можно, а металл нет. я подготовить законопроект, по который ввозить металлообрабатывающий станок освобождаться от налог на имущество, отправлять в гтк и минпром - получать ответ, подписывать дементьев: оказываться, я должный быть представлять инструкция, переводить на русский язык, и код ТНВД. ну, райкин бы сказать: "запускать "дурочка". и в заключение хотеться бы сказать, что закон о техрегулирование должный быть отменять. необходимо срочно дорабатывать и принимать закон о промышленный политика, о стандартизация. и последний. прекращать неразбериха с госкорпорация и системообразующий предприятие. госкорпорация финансировать не по факт их образование, а под конкретный программа, а системообразующий предприятие законодательно поставлять барьер... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей васильевич. я попросить бы наш коллега-депутат не отвлекать виктор борисович христенко, не мешать слушать то, что здесь, в зал, говориться для наш гость. фракция лдпр. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, выступление министр понравиться, испытывать глубокий удовлетворение, приблизительно такой же, какой испытывать депутат верховный совет, когда читаться доклад о достижение народный хозяйство. много сказать. все, как быть сказать, хорошо, проблема в промышленность нет. но все-таки если министр приходить в государственный дума, наверное, в первый очередь надо говорить о проблема. мы говорить, что в промышленность у мы все настолько хорошо, что никакой опасение, что у мы министр оставаться без промышленность, а торговля без торг, нету. к сожаление, у наш фракция такой опасение быть, потому что тот проблема, который существовать сегодня... мы говорить, что у мы рецессия заканчиваться и начинаться рост промышленный производство, но это как-то не стыковаться с то, что безработица в наш страна продолжать увеличиваться. только за первый два неделя январь добавляться семнадцать с половина тысяча официальный безработный - это официальный. по данные целый ряд экспертный сообщество, наш страна отличаться от другой страна то, что реальный безработица у мы в раз превышать официальный. это связывать с то, что многий человек находиться в неоплачиваемый отпуск, некоторый по полгода не получать зарплата и не инициировать процесс увольнение, не увольняться, потому что понимать, что новый работа они находить не смочь, а тот компенсация, который они предлагаться брать в рамка пособие по безработица, к сожаление, не хватать для то, чтобы оплачивать сегодня даже коммунальный услуга. проблема, который сегодня быть в промышленность, уже здесь подниматься. на что я хотеться бы останавливаться особенно? сегодня проблема развитие промышленность глобальный. это так называть сворачивание потребительский рынок, хотя задача многий иностранный компания являться выход на российский рынок, как один из крупный потребительский рынок мир на сегодняшний день. сегодня у мы происходить сворачивание. никакой особый мера, кроме как копеечный добавка пенсионер, например в программа правительство и в бюджет на 2010 год, мы не находить. это ли поддержка потребительский спрос в страна? нет. если мы посмотреть, что у мы происходить сегодня в план инвестиционный привлекательность, то увидеть: если мы не последний место занимать, то, наверное, уж в двадцатка ведущий точно не входить. почему? потому что на сегодняшний день у мы самый сложный налоговый законодательство. даже уже премьера жаловаться один финский предприниматель, по телевизор показывать, что его предприятие, который работать вбелый, без всякий там схема, за год представлять пятьдесят тысяча лист отчетность в налоговый инспекция. и это сплошь и рядом, и это нормальный ситуация, когда штат бухгалтерия у мы зачастую совпадать со штат человек, реально производить продукция. ни слово не быть сказать о так называть ндс. любой экономист сказать, что, если ндс превышать 14 процент, это запретительный мера, который применяться государство, когда надо останавливать производство, чтобы не наступать кризис перепроизводство продукция. у мы знать, какой действовать ставка. мало то, у мы существовать, например, такой мера по ндс, как то, что по прошествие три год можно проводить проверка и что, самый главное, производитель нести ответственность вплоть до третий поставщик, то быть он отвечать не только за себя в план добросовестность налоговый платеж, но еще и за три в цепочка, который он поставлять, и их недоплачивать налог он начислять, поэтому у мы 80 процент банкротство - это в налоговый служба. земля у мы отдельно от предприятие существовать. если говорить о модернизация (к сожаление, время заканчиваться), то не быть никакой модернизация, потому что основа модернизация являться присутствие на рынок среднесрочный, долгосрочный деньги. этот деньги у мы нет. и честно об это сказать только один человек - руководитель госкорпорация "ростехнология": "а что вы ждать? среднесрочный, долгосрочный деньги нет, поэтому мы ничто делать не мочь, поэтому госкорпорация ничто не делать". поэтому никакой модернизация в промышленность не быть. я считать, что министр должный быть здесь говорить о тот проблема, который существовать в отрасль, о то, что быть реальный опасность. ну а каков итог введение закон о торговля, вы тоже знать: цена нигде не упасть и, мало то, в близкий время падать не собираться. я уже не хотеть говорить о то, что у мы в рамка поддержка промышленный сектор на 30 процент в среднее подымать цена на весь энергоноситель. и мы приобретать дополнительный конкурентоспособность на мировой рынок... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - драганов валерий гаврилович.
драганов в. г., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, виктор борисович, приглашать, уважаемый депутат! я начинать с сообщение о то, что во фракция "единый россия" решать в течение весенний сессия обеспечивать масштабный контроль за исполнение министерство промышленность и торговля и правительство в целое весь антикризисный программа, который быть утверждать в прошлый, весь обещание, который даваться член правительство в этот зал, особенно на парламентский слушание, и решение, принятый постановление госдума. естественно, это относиться и к стратегия, который утверждать минпромторг, и к вытекать из они решение. второй. уважать виктор борисович, весь депутат ждать от вы перечень социальный значимый товар, его вы обязанный представлять по закон о торговля, который вот-вот вступать в действие. если быть возможность, сказать об это в конец. в теория система, уважаемый коллега, быть понятие "точка бифуркация". я не хотеть здесь конкурировать в знание и то более в опыт с наш конструктор-ученый, но это именно развилка на путь дальнейший развитие. я казаться, что мы находиться сейчас именно в такой точка, когда промышленный комплекс россия переживать шторм, кризис (не переживать еще, как многие считать, а переживать), и если не совершать рывок к повышение конкурентоспособность сейчас - значит не совершать он в обозримый будущее никогда. я бы сосредотачиваться на долг и обещание, виктор борисович. мы мало то, что вы сказать, хотя ваш доклад быть очень профессиональный и очень объемный, особенно ответ на вопрос, который отличаться конкретность. то не менее 14 октябрь вы говорить о так называть хромота законодательство о банкротство, проходить три месяц - мы не получать предложение от минпромторг по этот вопрос. мы вновь и вновь вынуждать высказывать озабоченность состояние российский авиапром. ваш цифра впечатляющий, но счет идти все-таки на единица, 44 процент рост ведь зависеть от эффект база, а он, как известно, очень низкий. страна ждать начало эксперимент по утилизация подержанный автомобиль. депутат поддерживать этот программа, но я казаться, что стоять уже сегодня двигаться далеко и очерчивать контур в постоянно работать система, вносить необходимый законопроект, потому что наверняка этот система жить. я не думать, что нужно ограничиваться ожидание результат эксперимент. мы начинать работа над законопроект "об обращение лекарственный средство", но, уверять вы, градус наш тревога относительно перспектива развитие отечественный фармацевтический промышленность по-прежнему очень высокий. в наш фракция принимать решение о постоянный мониторинг мера по реализация задача увеличение доля продукция отечественный производство на внутренний рынок до 50 процент к 2020 год. неизвестно, кто из мы быть в дума, кто нет, но хотя бы за оставаться два год мы посмотреть, как шаг за шаг этот стратегия быть реализовываться. мы хотеть уже сейчас обсуждать весь перечень мера, в тот число и тот, который планироваться реализовывать посредством принятие подзаконный акт. предстоять коренной перелом на российский рынок, и в этот сфера, по логика, действие регулятор должный быть в первый очередь стимулировать, мы это особенно отмечать. мы должный смотреть вперед, чтобы потом не оказываться в такой зависимый от иностранный игрок положение, как это происходить с тот же рынок лекарство и на другой чувствительный для национальный безопасность рынок. с этот цель во фракция "единый россия" разрабатывать инновационный программа развитие производство материал будущий поколение, в первый очередь редкоземельный металл и продукция из они. в очередной раз мы акцентировать ваш внимание на неэффективность институт внешнеторговый регулирование - не реагировать: ни министерство промышленность и торговля, ни министерство экономика, ни федеральный таможенный служба, ни фас, ни минфин. мы настаивать: прислушиваться к наш предложение! много заявление о готовность к запуск таможенный союз, но в этот зал несколько иной настроение. сегодня уже редкий участник вэд понимать, на какой нормативный база он ориентироваться и куда идти за господдержка. навязать пример деятельность минпромторг по применение антидемпинговый мера. почему вы не хотеть рассматривать наш предложение о введение предварительный мера? конечно, мы очень интересовать правило закупка для госкомпания. да, мы давать преференция, вы это предлагать - мы вы поддерживать, но естественный монополия и компания с госучастие продолжать увеличивать доля иностранный продукция в свой закупка. "трансмаш", "энергомаш", развивать отрасль в последний двадцатилетие мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. валерий гаврилович, у мы... тридцать секунда добавлять.
драганов в. г. да, тридцать секунда. под занавес 2009 год мы принимать серьезный изменение в законодательство о технический регулирование. мы считать технический регулирование не только инструмент обеспечение безопасность продукция, но и фактор развитие промышленный политика. год назад мы соглашаться с ваш предложение о совместный работа в рамка рабочий группа по вопрос о промышленный политика. неприятно получать отрицательный отзыв правительство, но гораздо плохо сидеть сложе рука. давать в открытый: если бы не ваш обещание... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. фракция "справедливый россия". гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". добрый день, уважаемый любовь константиновна, уважать виктор борисович, уважаемый коллега! я постараться укладываться в пять минута, отводить регламент. во-первых, хотеть сказать, что сегодня, виктор борисович, мы слушать вы не только как министр промышленность и торговля, но и как представитель правительство. весь мера, который вы, ваш министерство принимать по поддержка отечественный предприятие, отечественный товаропроизводитель, такой, как поддержка через субсидирование процентный ставка, поддержка экспорт, техперевооружение и легкий промышленность, предоставление госгарантия, защитный мера в вид импортный пошлина (мы считать, что это положительный мера, но она должный быть временный), субсидирование спрос и так далее, - это, конечно, весь положительный мера, и этот практика нужно продолжать. к сожаление, правительственный комиссия, который заниматься в прошлый год предоставление госгарантия, на сегодняшний день прекращать свой работа. вы этот вопрос задаваться - вы сказать, что работа продолжаться. но хотеться бы уточнять, к кто же, куда же все-таки обращаться, потому что промышленный предприятие не знать это, в министерство экономический развитие ничего по этот повод отвечать не мочь. вместе с то наш фракция хотеться бы останавливаться на тот проблема, который сегодня не решать и который выходить за рамка компетенция возглавлять вы министерство. подчеркивать еще раз, здесь мы обращаться к вы как представитель правительство российский федерация. прежде все, конечно, вручную управлять во время кризис системообразующий предприятие, чтобы оставлять они на плав, чтобы не получаться эффект домино и предприятие не начинать падать один за другой, - это, конечно, правильный, хотя вынужденный мера, но она не должный заменять системный работа по повышение конкурентоспособность российский промышленность, но вот этот комплексный работа мы, к сожаление, не видеть. и хотеться бы останавливаться на конкретный проблема сегодня. во-первых, доступность кредит, процентный ставка по кредит. уже второй год идти кризис, но процентный ставка, к сожаление, превышать возможность наш промышленный предприятие: кредит как не быть доступный год назад, так они и сейчас недоступный. да, процентный ставка снижаться, но они на уровень 15-18 процент годовой. я думать, что ни один предприятие в автопром отрабатывать такой ставка никогда не смочь. второй. как бы мы ни помогать, напрямую оказывать господдержка наш предприятие, если курс рубль быть как сейчас, - сейчас он в район 30,3 рубль, а буквально месяц назад быть в район 29 рубль за доллар - наш российский предприятие быть оставаться неконкурентоспособный не только на внешний рынок, но даже и на внутрироссийский рынок. и конечно, я еще раз подчеркивать, это не ваш компетенция, но когда приходить сюда вице-премьер кудрин алексей леонидович или председатель центробанк и когда мы они говорить, что политика, который они проводить, финансовый политика, не в интерес отечественный промышленность, они не отвечать на наш вопрос, потому что они за промышленность не отвечать. поэтому, виктор борисович, уж вы извинять, передавать этот наш озабоченность именно экономический блок правительство. следующий. во время кризис, когда наш обрабатывать производство и так закрываться один за другой и только в результат экстренный мера господдержка системообразующий предприятие оставаться на плав, мы повышать нагрузка на фонд оплата труд и единый социальный налог с 26 до 34 процент. это, конечно, уже вопрос в тот число и к государственный дума. да, мы переходить на страховой платеж, но это суть не менять, это все равный платеж из фонд оплата труд. далее. тариф на услуга естественный монополия вырастать, несмотря на то что, собственно говорить, наш промышленность быть неконкурентоспособный даже и при прежний тариф. монополизм в экономика, не говорить уже о малый бизнес. разве это поддержка малый бизнес - снижение с 6 до 3 процент налог с оборот, когда они недоступный кредит, когда на они вообще пропадать спрос? поэтому мы считать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валерий карлович. присаживаться. виктор борисович, быть желание высказываться в заключение по выступление представитель фракция? пожалуйста.
христенко в. б. спасибо большой. во-первых, реально спасибо за то обилие внимание к этот тема, который прозвучать сегодня и который быть проявлять до рассмотрение этот вопрос. я понимать, что в сила дефицит время, в сила, мочь быть, сложность предмет вряд ли смочь на весь вопрос отвечать, но некоторый из они перекликаться, поэтому попробовать. первый, по повод то, что и собко, и гартунг говорить относительно поддержка реальный сектор, неважно, в какой интерпретация с точка зрение смена антикризисный мера на системный. я уже отвечать, но еще раз хотеть на этот тема заострять внимание. первый. мы - минпромторг, я про мы говорить - весь свой предложение в рамка антикризисный мера формулировать, формулировать и выполнять исключительно для то, чтобы они способствовать сохранение тренд или несваливание с тренд развитие, закладывать в отраслевой стратегия. поэтому мы работать по ключевой отрасль, по ключевой сектор экономика, и поэтому для мы весь этот мера штучный, конкретный, но абсолютно осмысливать с точка зрение общий, длинный, долгий тренд устойчивый развитие. надо ли стимулирование включать? конечно, надо, я два рука за. причем совершенно понятно (и гартунг абсолютно правый относительно то, что касаться неравный условие конкуренция), что высокий цена кредит, жесткий курсовой политика, неэффективный администрирование по налог, по таможенный платеж - весь это создавать существенный, на 25 процент минимум, запас конкурентоспособность любой импортный товар по отношение к отечественный. должный ли мы это компенсировать? должный, по два направление. во-первых, выправлять свой макроэкономика постепенно, а пока мы она не выправлять, надо платить, платить высокоприоритетный, высокотехнологичный сектор, определять структурный перестройка, за этот несовершенство макроэкономика, что мы, собственно говорить, всегда и пытаться добиваться в вид субсидирование процентный ставка по кредит, в вид предоставление госгарантия и, соответственно, опять-таки снижение цена кредит и появление возможность выход на длинный деньги. это не происходить для все автоматически. да, не происходить, это быть происходить только тогда, когда быть хороший общий макроэкономика. в этот смысл... понимать, я давно работать и хорошо знать весь свой коллега. кудрин право в что? в то, что многий мера приводить к разбалансировка сам же бюджет и к высокий дефицит этот бюджет, от который вы, в тот число здесь, начинать, и правильно, шарахаться. но это означать один: мы должный менять инструмент, переходить с прямой финансирование на госгарантия. это в десять раз маленький по нагрузка на бюджет, а с точка зрение возможность применение - почти то же самый. при весь при это, напоминать, только в прошлый год благодаря кризис этот мера становиться вообще применяться, она не быть до это. а теперь возвращаться к закон о промполитика, к тот, о что депутат драганов говорить. в 2009 год, в этот кризисный год, ни один страна в мир не принимать законодательство по промполитика. мы не оставлять этот работа. более то, у мы идея-то звучать достаточно простой, когда мы собираться и обсуждать этот тема. основной конструкт понятный. мы нарабатывать за предыдущий и за кризисный 2009 год существенный объем инструмент, который мочь бы составлять основа тот конструкция, который закладывать в закон о промполитика. то быть нужно уводить они из-под временный статус норма бюджетный законодательство на текущий год в статус норма, возможность постоянный законодательство о промышленный политика. мы готовый продолжать этот работа. и в оппортунизм левый или правый толк, валерий гаврилович, конечно, можно мы обвинять, но в данный случай мы любой способ продолжать, использовать тот же самый система действие, который и использовать. что касаться норма закон о торговля, по повод что ко я подходить и о что с трибуна спрашивать. поручение правительство касаться перечень весь законодательный, правительственный, министерский нормативный акт, сформулировать - сформировывать весь этот программа по реализация закон и вносить до 15 февраль в правительство. я уже сказать, что мы... а можно чуть-чуть время добавлять?
председательствующий. еще тридцать секунда, у мы перерыв в два час. мы потом проголосовать за продление.
христенко в. б. ...свой часть путь проходить, сделать свой предложение, ведомство направлять. надеяться, что они быть принимать. но хотеть просто напоминать, что монополизм в сфера переработка тот самый первичный продукт - молоко, мясо, хлеб - гораздо высокий, чем в торговля. по пять крупный компания во весь этот сектор... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, мы нужно тогда проголосовать за продление работа до окончание выступление виктор борисович. кто за то, чтобы он заканчивать свой выступление? просить проголосовать. а потом мы объявлять перерыв. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. спасибо большой. в этот смысл мы работать над реализация весь законодательство, предусмотренный в качество подзаконный акт по закон о торговля. но вы помнить, в какой темп, я бы даже сказать, в какой ажиотаж это все приниматься, поэтому, конечно, время достаточно мало, и не только от мы это зависеть. мы со свой сторона быть делать весь возможный для то, чтобы весь этот норма в близкий время зарабатывать. как я уже сказать, мы свой предложение сформулировать. хотеть просто обращать внимание на один вещь. мы говорить о ситуация с группа первоочередный, социально значимый продовольственный товар, который находиться в тот число и в нижний ценовой диапазон и который, как правило, являться товар местный производство. так вот, в этот смысл конкурентный положение, или рыночный сила, не у торговля, а у переработчик. просто это говорить, чтобы не возникать по этот повод никакой иллюзия, я мочь называть с имя, явка и адрес. думать, что вы не плохой я весь этот вещь знать, касаться этот структура: пять компания, структура по молоко - 65 процент весь российский рынок, пять компания всего; по детский питание - три компания, 60 процент весь рынок; по макаронный изделие - шесть компания, 56 процент рынок; по подсолнечный масло - пять компания, 45 процент. и так далее, я мочь продолжать. и это в принцип понятный история концентрация капитал и производство, для то чтобы создавать эффективный пищевой промышленность, но это и быть реальный рыночный сила. поэтому тут как бы с вода и ребенок не выплескивать, и не кинуться не туда за ожидать результат. но еще раз говорить: тема важный, к она приковывать огромный внимание, и мы, безусловно, абсолютно готовый ко весь конструктивный действие в этот план. извинять за некоторый эклектичность ответ, но как вот идти у я вопрос, так я и пытаться отвечать. отменять закон о техрегулирование и принимать закон о стандартизация. ну вот конструкция, который поддерживать президент, ровно обратный: продолжать совершенствовать закон о техрегулирование, в тот число в часть норма стандартизация, и при это определять целесообразность, или необходимость, отдельный законодательный акт, над что мы быть работать, у мы быть такой поручение. естественный монополия, закупка - важный вопрос для мы, для министерство промышленность, важный вопрос, то более что мы какой-то время за они отвечать, за энергетика, и хорошо понимать, что как где устраивать. да, мы принимать решение о пятнадцатипроцентный ценовый приоритет, да, мы принимать решение о то, чтобы представитель орган, совет директор и так далее, весь это делать. но что важный? что определять закупочный политика? условие. вот как вы сформулировать условие, что вы хотеть купить, то и купить. они можно так сформулировать, что вы купить только у один и только то, на что конкретно нацеливаться.в этот смысл мы настаивать на то, чтобы естественный монополист компания транспортный, энергетический и так далее сектор - иметь совершенно прозрачный долгосрочный не только закупочный, но и технический политика. чтобы металлург понимать, какой становиться, какой марка... вот Х100 должный быть лист горячекатаный для труба, значит, по Х100 быть отрабатывать технология. но не за три день до то, как тендер проводиться. и в этот смысл это один из ключевой, на наш взгляд, позиция, который надо в тот число и в законодательный план фиксировать, потому что это реальный прозрачность, обеспечение реальный прозрачность закупочный политика. и кстати, это реальный стимул для инновационный развитие наш промышленность: если я знать, кто и что понадобиться через пять год, я быть знать, к что готовиться. а сегодня многий металлург и трубник, кстати, в этот часть работать на свой страх и риск. самый проинвестированный в россия отрасль, весь частный, напоминать, самый проинвестированный - трубный и металлургический - вбухивать средство, закупать новый технология, в надежда угождать весь монополист. далее, закон о банкротство. справедливый замечание, два рука за. мы громко все говорить о то, что закон карательный, а не как бы санировать и защищать. в этот смысл изменение подготовить. за это отвечать минэкономразвития, мы, со свой сторона, это все согласовывать - сто шестьдесят три страница, если я не ошибаться, текст...
из зал. (не слышно.)
христенко в. б. мы соучастник процесс, поэтому мы в данный случай согласовывать этот документ, он сейчас в финальный фаза - вноситься в правительство. этот документ - это изменение в закон о банкротство, существенный часть который нацеливать на финансовый оздоровление. далее, в авиапром счет на единица идти. ну, вообще, в авиапром везде счет идти на единица, по большой счет, это весь штучный, даже с имя, продукт. вот я вчера проводить большой встреча с президент группа "сафран", и я абсолютно понятно по день, по двигатель, по их количество, по SaМ-146, по совместный проект, как они быть делаться в предел до декабрь 2012 год включительно. мы по день отслеживать этот график, и выход на тот объем, который я называть, переход как бы технологический рубеж в пятьдесят двигатель в год - вот это революция в двигателестроение. у мы она должный происходить - мы сейчас бодаться - то ли в конец 2011 год, то ли в начало 2012 год. это вообще другой технологический уровень, другой облик двигателестроительный промышленность быть. сегодня не готовый, но он быть, я видеть, как это делаться, - я в это участвовать.
из зал. (не слышно.)
христенко в. б. для самолет, для "суперджет-100".
председательствующий. коллега, я напоминать, что у мы обычно заключительный слово - от три до пять минута. уже проходить десять, поэтому давать не мешать виктор борисович, он сейчас уже быть заканчивать.
христенко в. б. спасибо, любовь константиновна, я стараться. предварительный мера по расследование. два рука за, мы такиепредложение сформулировать: просить давать мы такой право, министерство, мы отказывать, посчитать, что мы мочь злоупотреблять этот право, то быть правительство не соглашаться с предложение о то, чтобы мы, министерство, предоставлять право, пока мы вести расследование, уже принимать оперативно мера. мы говорить: ну хорошо, тогда давать как-то оперативно принимать такой мера на уровень правительство - вроде бы и соглашаться, но, к сожаление, мы пока не мочь побеждать, силенка не хватать. не так много мы такой расследование вести - они там два десяток, но все равный силенка на предварительный мера не хватать. ну, тоже понятно - интерес, в общий, там известный. народный промысел. в 2010 год мы увеличивать объем поддержка народный промысел в два раз, увеличивать сам. вот это тот самый случай, когда мы переориентировать свой же ресурс и доводить почти до 200 миллион с 91 миллион объем поддержка предприятие народный художественный промысел. делать это осмысленно, поскольку до этот утверждать концепция развитие народный промысел. быть поддерживать и далеко этот сфера. еще раз по повод то, что якобы не работать антикризисный комиссия. работать, валерий карлович, работать этот комиссия, и подкомиссия, так называть савельев - силуанов, тоже работать - это опк и гражданка. и они объединять в комиссия, который возглавлять набиуллин, в такой структурированный, новый. вот скоро, на этот неделя, по-моему, или на следующий, быть заседание этот комиссия. поэтому все работать, и, как я говорить, даже инструмент становиться много для этот работа. ну и еще раз все-таки относительно то, что антикризисный мера хороший, но они штучный, они приниматься в отрыв от весь остальное, и там кто-то откуда-то... ну неправда это, если такой момент и присутствовать, условно говорить, в объем... ну, понятно, что у все перед глаз тот же автоваз: первый средство, огромный, который туда быть направлять, в какой-то мера, наверное, можно быть бы относить к такой род категория - "поддерживать на плав". но вы я прощать: семьсот тысяча человек в город, весь завязывать на этот предприятие, ну как это - бросать? я так понимать, что никто себя позволять принимать такой решение не мочь. другой дело, что как бы пожарный мера сочетаться сейчас с реально системный. и я уверенный, что у структура "рено-ниссан" - автоваз быть шанс становиться центр компетенция, включать в глобальный цепочка, и именно на это нацеливать весь наш работа. и в заключение еще раз хотеть сказать огромный спасибо. надеяться на новый встреча.
председательствующий. спасибо, виктор борисович. коллега, объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы зарегистрироваться, и мы продолжать наш работа. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 05 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  33 чело. 7,3%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. блок законопроект первый чтение. пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация николай александрович овчинников.
овчинников н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! представлять на рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство" разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация, предусматривать совершенствование механизм предоставление защищать лицо жилище за счет средство федеральный бюджет. федеральный закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство" устанавливать, что порядок применение большинство мера безопасность определяться правительство российский федерация. в этот связь правительство издавать ряд нормативный правовой акт, регламентировать правило применение отдельный мера безопасность в отношение потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство. однако в отношение применение такой мера безопасность, как переселение на другой место жительство, федеральный закон определять лишь перечень предоставлять защищать лицо гарантия, без конкретизация порядок, в который должный реализовываться уполномоченный орган указанный мера. отсутствие соответствующий порядок применение переселение на другой место жительство защищать лицо вызывать сложность при реализация данный мера. при это действующий законодательство не учитывать положение федеральный закон о государственный защита и не позволять в тот число обеспечивать конфиденциальность сведение о защищать лицо при решение вопрос, связанный с переселение. в этот связь представлять законопроект предлагаться вносить изменение в часть 1 статья 10 федеральный закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство" и наделять правительство российский федерация полномочие по определение порядок предоставление защищать лицо жилье при переселение. финансирование и материально-технический обеспечение мера безопасность в отношение защищать лицо осуществляться в соответствие с государственный программа, утверждать правительство российский федерация. реализация законопроект потребовать принятие соответствующий постановление правительство российский федерация, который регламентировать порядок переселение защищать лицо на другой место жительство. и этот порядок позволять повышать эффективность применение один из самый сложный в реализация мера безопасность, в тот число обеспечивать конфиденциальность сведение о защищать лицо. учитывать излагать, просить вы, уважаемый депутат, поддерживать представлять проект федеральный закон и принимать он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай александрович. у мы, к сожаление, где-то затериваться михаил игнатьевич гришанков, который должный быть делать содоклад по данный законопроект. коллега, мочь быть, от комитет по безопасность кто-то готовый сейчас содоклад сделать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, кто? пожалуйста, депутат луговой андрей константинович, от комитет по безопасность.
луговой а. к., фракция лдпр. спасибо большой. я позволять себя и от комитет выступать, и высказывать несколько свой позиция, мочь быть, отдельно уже выступать от фракция.
председательствующий. нет, вы, пожалуйста, от комитет, позиция комитет.
луговой а. к. да, хорошо. от комитет я что хотеть сказать вы? комитет поддерживать принятие изменение в федеральный закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство". закон действовать в течение пять год, достаточно длительный срок. вместе с то в процесс его применение выявляться разный род проблема, недостаток, который требовать исправление и уточнение. вопрос, связывать с переселение участник уголовный производство, а также потерпеть и свидетель, являться один из наиболее важный и трудновыполнимый, учитывать в тот число и тот материальный средство, который на это затрачиваться. безусловно, этот изменение в закон, который быть конкретизировать порядок, весьма и весьма существенный. поэтому предложение комитет - поддерживать указанный законопроект, проголосовать за.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. пока не приходить михаил игнатьевич, но если быть вопрос, я думать, они быть адресовать тогда он. быть ли вопрос, коллега? быть вопрос у депутат останина, грешневиков и лекарева. останин нина александровна.
останин н. а. вопрос к николай александрович. уважаемый николай александрович, согласно существующий у мы регламентный норма любой законопроект, даже вносить правительство, сопровождаться финансовый-экономический обоснование. вы ссылаться на то, что существовать государственный программа, но то не менее о то, каков расход на этот государственный программа, никакой информация нет, и мы об это не знать. сказать, сколько стоить этот законопроект? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
овчинников н. а. государственный программа, который утверждать,государственный программа утверждать на 2009-2012 год - на рассматривать проблематика планироваться выделять 260 миллион рубль, то быть на это и на вре·менный переселение защищать лицо - 260 миллион рубль.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич, ваш вопрос.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый николай александрович, законопроект, конечно, нужный, важный, и наш фракция "справедливый россия" он поддерживать. но у я такой вопрос. понятно, что переселение свидетель - это один из возможность защищать этот свидетель. но какой-то другой возможность быть для тот, кто не хотеть переселяться в другой город или в какой-то населять пункт? другой мера защита быть? буквально недавно у я на прием быть гражданка из мой округ. один высокий должностной лицо в ярославский область участвовать в дтп, быть свидетель, который доказывать, что именно он задавливать девочка. мать это погибший ребенок называть свидетель и сказать, что все быть совершенно по-другому, что он специально не останавливаться, быть пьяный и так далее. вот этот свидетель не быть защищать, и, к сожаление, под давление, под угроза... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай александрович, пожалуйста.
овчинников н. а. ну, во-первых, это не просто один из мера, это исключительный мера, когда весь другой мера не давать результат. что же касаться конкретный случай, то закон вообще предусматривать порядок, как это делаться. если существовать реальный угроза в отношение свидетель, если они обращаться за помощь, то следователь выноситься постановление и тогда применяться самый разнообразный мера защита. можно посмотреть, конечно, вот этот конкретный дело, но я должный сказать, что при обращение свидетель и при принятие следователь решение, жалоба на осуществление мера защита практически нет. вы знать, по-разному складываться обстоятельство, этот человек говорить один человек один, другой - другой, здесь трудно сейчас сказать... мы готовый посмотреть, и если вы быть направлять соответствующий документ, то можно быть вернуться к этот дело и посмотреть.
председательствующий. спасибо. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, любовь константиновна. законопроект, конечно, нужный, и "справедливый россия" быть он поддерживать. но возникать вопрос, который, мочь быть, ко второй чтение разрешаться, а может, сейчас. мой вопрос адресовать михаил игнатьевич гришанков. сказать, пожалуйста, а предусматривать ли этот средство (260 миллион, о который николай александрович сказать) в расход федеральный бюджет на 2010-2011 год, по какой статья этот расход пойти и как участвовать в этот бюджет субъект российский федерация? и последний вопрос (мочь, николай александрович вы помогать отвечать): сказать, какой риск в этот законопроект и как мы обезопасить от недобросовестный свидетель, который, мочь быть, быть преследовать корыстный цель, какой образ мы мочь поставлять заслон разный род мошенник и недобросовестный человек?
председательствующий. спасибо. михаил игнатьевич гришанков включать микрофон.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый вера александровна, хотеть бы отмечать, что этот средство, предусматривать в бюджет, идти по статья государственный программа защита свидетель, то быть весь средство закладывать. средство субъект на данный цель не мочь быть предусматривать, потому что это федеральный закон, который полностью реализоваться за счет средство федеральный бюджет. если же говорить о технология применение и о то, насколько возможный, скажем так, злоупотребление со сторона свидетель, то хотеть бы подтверждать слово николай александрович, что это исключительный мера. правительство пойти на внесение данный законопроект именно для то, чтобы четко выполнять закон, потому что быть пример, когда в сила различный проволочка достаточно долго решаться этот вопрос. то быть сейчас этот механизм быть четко утверждать, определять правительство, и никакой, сказать так, злоупотребление со сторона чиновник не быть, а в часть свидетель... слишком высокий цена такой свидетель, и их показание многократно проверяться и правоохранительный орган, и прокуратура. поэтому здесь никакой противоречие быть не должно.
председательствующий. спасибо. депутат луговой андрей константинович, вы вопрос хотеть задавать? пожалуйста, включать микрофон.
луговой а. к. спасибо. уважаемый николай александрович, вот такой вопрос к вы. на сегодняшний день вопрос защита свидетель и потерпевший заниматься одновременно и федеральный служба безопасность, и мвд, и таможенный орган, и служба по контроль за наркотик. а сказать, вот между ведомство происходить какой-то взаимодействие в этот связь с точка зрение обмен опыт, с точка зрение выявление недостаток применение этот закон? и второй, маленький статистический вопрос: сколько с момент начало действие этот закон человек, попадать под этот программа, быть переселять на постоянный место жительство?
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
овчинников н. а. на постоянный место жительство не быть переселять ни один человек, потому что такой порядок у мы не существовать. существовать мера переселение на вре·менный место жительство, котораяприменяться двадцать девять раз, в тот число двенадцать раз министерство внутренний дело, три раз - фсб, четырнадцать раз - ФСКН. это быть в 2006 - 2008 год. в 2009 год временный переселение иметь место тридцать семь раз, а постоянный быть тогда, когда правительство определять порядок. что же касаться наш взаимодействие, то, безусловно, мы обмениваться подобный опыт, и координатор в данный случай являться министерство внутренний дело. и за исключение, так сказать, персональный данные, когда мы это не требоваться и знать не нужно, принципиальный вопрос мы, конечно, обсуждать, и в тот число применение различный мера защита.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? быть. луговой андрей константинович, пожалуйста.
луговой а. к. спасибо большой. я выступать от имя фракция лдпр, который поддерживать указанный законопроект и предлагать проголосовать за он. вместе с то я все-таки хотеть бы высказывать некоторый позиция о принятие указанный дополнение и в целое об этот закон, который, к сожаление, действовать пять год, но относиться к число закон, который практически не работать, практически не действовать. и тот цифра, который быть представлять уважаемый николай александрович, говорить об это. за пять год ни один потерпевший постоянно никуда не переселять (объяснение банальный: потому что нет постановление правительство), а временно - на весь страна, на сто сорок миллион - всего тридцать девять человек. поэтому когда получать обращение со сторона правоохранительный орган, со сторона тот человек, который заниматься такой род работа... как правило, у они рука связанный. и как раз этот закон с точка зрение неприменение не относиться к категория закон, в отношение который мы часто сетовать, говорить о то, что деньги не хватать, мало финансировать и так далее. деньги на самый дело выделяться, другой дело, что хотеться бы в больший объем. этот закон не работать скоро в связь с его недостаток, в связь с тот процедура, от который зависеть, как этот закон применяться. на самый дело кроме закон быть еще два постановление правительство, который определять порядок его применение. конечно, вопрос переселение весьма и весьма важный. на сегодняшний день вопрос переселение вообще начисто лишать конфиденциальность. в ряд субъект федерация, допускать, существовать правило, что, для то чтобы прописывать где-то человек, надо сначала представлять документ о то, откуда он выписываться, и возникать целый чехарда - вот такой взаимодействие различный организация, ведомство, министерство, когда в течение несколько сутки человек необходимо защищать, а это не происходить. тот предложение, который правительство высказывать, на самый дело правильный, но один из довод не в польза принятие этот закон заключаться в то, что нарушаться конфиденциальность. а у я, естественно, возникать вопрос: неужели только здесь у мы пробел? неужели у мы не возникать проблема конфиденциальность, когда вопрос касаться личный охрана человек, когда вставать вопрос замена документ, когда речь идти о проведение пластический операция? насколько я известно, за весь время у мы в страна не быть проводить ни один пластический операция в этот связь. как некоторый руководитель мвд говорить, быть один операция, когда загримировывать человек, - такой достаточно смешной объяснение. кроме то, на самый дело вопрос гораздо глобально. уважать министерство внутренний дело выступать инициатор внесение изменение в этот закон, но, я казаться, этот изменение носить очень узкий характер. вместо то чтобы, мочь быть, глубоко подходить к этот вопрос и в связь с этот изменение вносить еще дополнительный, мы опять топтаться на место. о человек, который являться свидетель, потерпеть и который бояться реально воспользоваться этот закон, мы забывать, равно как и о тот сотрудник, который это заниматься. и я хотеть бы обращать внимание коллега из комитет по безопасность, и из министерство внутренний дело, и из правительство на то, что быть бы неплохо подумать над то, правильно ли мы вообще в этот закон вносить норма о то, что охрана свидетель заниматься и фсб, и мвд, и таможенный орган, и комитет по борьба с наркотик. в итог получаться, что нет единый орган, который весь этот практика консолидировать бы, изучать и правильный образ в дальнейший применять.более то, я сказать - думать, николай александрович понимать, о что речь, что мы сталкиваться с ситуация, когда один ведомство охранять свидетель, а другой ведомство против он же возбуждать уголовный дело. и быть случай - и вы знать о они прекрасно, николай александрович, - когда дело до перестрелка чуть не доходить. быть случай, когда свидетель изменять фамилия - запрос приходить от иностранный государство, а министерство внутренний дело говорить, что теперь у этот гражданин фамилия не иванов, а петров, материал уходить в правоохранительный орган соединять штат америка, и наш гражданин, который сменить фамилия, арестовывать за предел государство. вот так у мы работать этот закон! вопрос в то, что у мы хотеть как хорошо, а получаться как всегда. этот закон, по суть дело, являться яркий то пример, еще раз подчеркивать: один ведомство охранять, а другой ведомство решать свой узкопрофильный задача, возбуждать уголовный дело. а почему? потому что потерпевший по уголовный дело проходить сотрудник министерство внутренний дело, и тогда начинаться вот этот ведомственный разборка. этот случай известный, о они достаточно много говориться и на телевидение, и в газета писаться, но, к сожаление, никто не мочь до сей пора выходить с инициатива - мочь быть, это наш как раз задача, комитет по безопасность? - все-таки изучать международный опыт. в америка, например, это заниматься так называть ведомство маршал при судебный орган, который не зависеть ни от прокуратура, ни от фбр, ни от полиция, а самостоятельно принимать решение о то, кто защищать и какой образ. кроме то, как и вопрос конфиденциальность, никакой образ не решаться вопрос отсутствие в принцип особый уголовный ответственность в отношение человек, который участвовать в этот программа, с точка зрение их защита - и свидетель, и потерпеть, и другой участник процесс. хотеться бы все-таки обо весь это подумать очень серьезно, потому что мы, вносить этот изменение, опять ограничиваться один: пусть решать правительство, и другой вопрос по весьма важный, очень важный закон, к сожаление, не подымать. поэтому, извинять, друг, у мы за этот пять год не быть ни один громкий случай, как мы это наблюдать и в соединять штат америка, и в тот же италия, чтобы благодаря показание потерпеть и свидетель главарь мафия попадать на скамья подсудимый. что-то я не помнить, чтобы у мы какой-нибудь главарь мафия по-серьезный садиться или какой-нибудь чиновник. особенно удивительно и непонятный, когда свидетель отказываться от защита, если в качество обвиняемый выступать сотрудник правоохранительный орган, при это этот же правоохранительный орган свидетель охранять. вот вы объяснять свидетель и потерпеть, что они должный на это соглашаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     436 чело.        96,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   437 чело.
не голосовать        13 чело. 2,9%
результат: принимать
принимать. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3463 часть второй налоговый кодекс российский федерация". автор проект закон - член совет федерация бушмин, горбунов, новиков, попов и депутат хайруллин - просить рассматривать законопроект без их участие. от комитет докладывать сергей иванович штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, законопроект, который объявлять уважаемый любовь константиновна, нацеливать на улучшение положение плательщик единый сельскохозяйственный налог. усовершенствование связанный вот с что. поскольку у мы определять критерий, какой сельхозтоваропроизводитель иметь право переходить на этот льготный режим, - например, должно быть не мало 70 процент собственный продукция в объем реализовывать продукция, - то вполне возможно, что возникать ситуация, когда в какой-то период, например во время неурожай, доля собственно сельхозпродукция быть мало, чем доля продукция, не связанный с сельхозпроизводство. в этот случай сельхозтоваропроизводитель терять право переход на уплата единый сельскохозяйственный налог, и тогда налоговый кодекс обязывать налоговый орган начислять он пеня и штраф. либо бывать ситуация, когда кто-то в расчет на высокий урожай планировать переходить на уплата единый сельхозналог, но переходить не мочь, и тогда тоже возникать пеня и штраф. наш коллега из совет федерация предлагать разграничивать наказание такой налогоплательщик в зависимость от то, терять ли они право или иметь право выходить на уплата этот единый сельхозналог, убирать штраф и определять особый порядок начисление пеня, если наступать форс-мажорный обстоятельство, о который я сказать (например, если предприниматель не получать вовремя урожай, не быть приплод, который планироваться, и он утрачивать право работать на единый сельхозналог). мы в комитет рассматривать данный инициатива и считать, что она на благо налогоплательщик, именно тот, кто работать в сельский хозяйство. комитет предлагать этот инициатива поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. быть ли вопрос? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. пункт 15 и пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 12 федеральный закон "о порядок установление долговой стоимость единица номинал целевой долговой обязательство российский федерация" и проект федеральный закон "о порядок осуществление компенсационный выплата по сбережение гражданин российский федерация". по решение совет государственный дума по он быть один доклад и один содоклад. с доклад выступать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация саватюгин алексей львович. пожалуйста, алексей львович.
саватюгин а. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться два проект федеральный закон - "о внесение изменение в статья 8 и 12 федеральный закон "о порядок установление долговой стоимость единица номинал целевой долговой обязательство российский федерация" и "о порядок осуществление компенсационный выплата по сбережение гражданин российский федерация". данный законопроект быть вносить правительство российский федерация соответственно в 2000 и 2001 год в цель совершенствование защита сбережение гражданин российский федерация. я напоминать уважаемый депутат, что на сегодняшний день гарантированный сбережение гражданин оцениваться в сумма чуть много 345 миллиард рубль ссср по состояние на конец 1991 год, это вклад в сберегательный банк ссср и в система государственный страхование, а также в ценный бумага союз ССР. при перевод сбережение гражданин в целевой долговой обязательство и с учет индекс потребительский цена за истекший период на 1 январь 2010 год сумма государственный внутренний долг перед гражданин составлять, по наш оценка, порядок 22,7 триллион рубль, что в три раз превышать весь доход федеральный бюджет за прошлый год, например. очевидно, что реализация концепция восстановление покупательный способность дореформенный сбережение, предусматривать федеральный закон, приводить к чрезмерный рост государственный внутренний долг российский федерация и к значительный расход федеральный бюджет на его обслуживание. однако правительство российский федерация в соответствие с закон о бюджет российский федерация ежегодно предусматривать средство для осуществление компенсационный выплата по сбережение гражданин. так, за период с 1996 год, когда начинаться выплата компенсация, по 2009 год владелец дореформенный сбережение быть выплачивать много 320 миллиард рубль. в бюджет на 2010 год предусматривать 85 миллиард рубль, на 2011 и 2012 год - 185 миллиард рубль. со время внесение правительство два данный законопроект проходить около десять год. изменяться макроэкономический ситуация в страна, быть вносить целый ряд другой нормативный акт, в соответствие с который сейчас осуществляться выплата компенсация. например, в соответствие с закон о порядок осуществление компенсационный выплата, о который я сейчас докладывать, компенсация выплачиваться бы все гражданин в размер один к один, то быть на 1 рубль ссср 1 рубль российский, что, наверное, не очень соответствовать макроэкономический реалия. в этот год мы быть выплачивать гражданин до 1945 год рождение и их наследник компенсация в размер один к три, для другой категория гражданин - один к два. и подобный выплата осуществляться ежегодно, как я уже сказать. поэтому правительство российский федерация считать возможный в сила утрата актуальность этот два законопроект отклонять, учитывать, что государственный дума принимать решение о создание рабочий группа по комплексный решение данный проблема. и конечно, правительство и министерство финансы готовый активно участвовать в работа данный группа.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет по два законопроект, пункт 15 и 16, сделать владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, комитет государственный дума по финансовый рынок рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 12 федеральный закон "о порядок установление долговой стоимость единица номинал целевой долговой обязательство российский федерация" и законопроект "о порядок осуществление компенсационный выплата по сбережение гражданин российский федерация", который быть вносить правительство, и отмечать следующий. первый законопроект предполагаться исключение из федеральный закон "о порядок установление долговой стоимость единица номинал целевой долговой обязательство российский федерация" норма, который обязывать осуществлять установление и официальный опубликование долговой стоимость долговой рубль. вместе с то, как это и быть сказать в пояснительный записка к вносить правительство законопроект, установление (официальный опубликование) величина долговой стоимость единица номинал целевой долговой обязательство российский федерация не быть иметь практический реализация до момент установление законодательство предметный область ее применение. в связь с излагать комитет посчитать преждевременный исключение норма, обязывать осуществлять установление (официальный опубликование) долговой стоимость долговой рубль. поэтому комитет этот законопроект тоже предлагать отклонять. относительно второй законопроект. статья 4 этот законопроект определять, что в случай смерть владелец сбережение наследник выплачиваться компенсация на оплата ритуальный услуга в размер, который устанавливаться ежегодно федеральный закон о федеральный бюджет. принимать во внимание, что этот компенсация иметь специальный назначение, цель который являться оплата ритуальный услуга по осуществление достойный похороны умерший владелец сбережение, представляться, что право на получение такой компенсация должно быть предоставлять не только наследник, но и иной лицо, который взять на себя обязанность осуществлять погребение умерший в случай отсутствие наследник или если наследник не принимать на себя такой обязанность. данный положение соответствовать бы статья 1174 часть третий гражданский кодекс и пункт 3 статья 5 закон "о погребение и похоронный дело". на основа излагать комитет по финансовый рынок не поддерживать концепция рассматривать законопроект и рекомендовать дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 12 федеральный закон "о порядок установление долговой стоимость единица номинал целевой долговой обязательство российский федерация" и "о порядок осуществление компенсационный выплата по сбережение гражданин российский федерация", вносить правительство российский федерация. именно поэтому - я обращаться к коллега локотя - мы и не поддерживать ваш предложение перенести рассмотрение законопроект - мы предлагать они отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, владислав матусович. быть ли вопрос? я видеть: три, четыре, пять... тогда записываться, пожалуйста. включать режим запись. показывать список записываться. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. у я вопрос к уважать представитель правительство. уважаемый алексей львович, вопрос по процедура. я не понимать: если вы сам предлагать отклонять ваш законопроект, почему вы они просто не отзывать?
председательствующий. пожалуйста, алексей львович.
саватюгин а. л. мы не считать, что это принципиальный, какой образ и по инициатива какой государственный орган быть данный законопроект отклонять. мы согласный с мнение профильный комитет и надеяться, что государственный дума принимать решение об отклонение данный законопроект.
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо. у я тоже вопрос к алексей львович. алексей львович, понятно, что этот обменный коэффициент абсолютно никто не устраивать и приводить к определенный отношение к правительство со сторона население. правильный решение - отклонять. но все-таки - вы представлять минфин - какой примерно коэффициент вы в принцип предусматривать в работа по этот компенсационный выплата, чтобы мы хотя бы понимать, на какой уровень понимание друг друг мы сейчас находиться?
саватюгин а. л. сейчас трудно давать оценка. например, если быть применять коэффициент 3 ко весь гражданин, иметь право претендовать на этот сбережение, то потребоваться средство федеральный бюджет в размер примерно 350 миллиард рубль, и тогда быть возможно при текущий состояние расплачиваться до 2014 год. если коэффициент быть повышать до 5 (например, один к пять), то на это потребоваться сумма в размер 650-700 миллиард рубль, и тогда без ущерб для бюджетный стабильность выплата сбережение растягиваться до 2017 год. однако мы понимать, что этот сумма и этот срок должный быть согласовывать, должный быть общий консенсус.
председательствующий. анатолий евгеньевич локоть - вопрос задавать. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый алексей львович, я понимать, что у вы сегодня дебют, но я хотеть вы сказать, что вы, вероятно, не иметь никакой свой страховой задолженность... вот я на свой ребенок платить. дочь оставаться полгода для то, чтобы страховка получать, а она она не получать. и такой, как я... вы называть цифра - примерно 350 миллиард, это все, вместе с вклад, как я понимать. ну вот вы на сколько соглашаться бы, чтобы вы проиндексировать задолженность? и второй вопрос. я весь руководитель правительство и министр финансы,- ну, благо они не так много быть, кудрин в основной везде я отвечать, по этот вопрос писать во весь созыв, в который я быть депутат. интересно почитать ответ (вероятно, вы и ваш коллега готовить), там каждый раз быть написать: да, вопрос важный, но мы сейчас находиться на стадия завершение подготовка законопроект... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей львович.
саватюгин а. л. я думать, соответствующий законопроект быть вносить по итог работа комиссия, рабочий группа государственный дума.
председательствующий. свистунов аркадий николаевич.
свистунов а. н. у я вопрос тоже к алексей львович. алексей львович, ну вот, собственно, этот законопроект быть вносить правительство в 1999 год, насколько я понимать, а в 96-м, в 95-м быть принимать тот закон, в соответствие с который уже три год к этот момент должный быть исчисляться вот этот долговой стоимость. и в вопрос в следующий: а производиться ли когда-нибудь, вообще, этот расчет долговой стоимость - и публиковаться ли он правительство, - как положенный быть в тот закон? спасибо.
саватюгин а. л. да, производиться и публиковаться до 2002 год.
председательствующий. спасибо. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к оба докладчик. сказать, пожалуйста, правительство или комитет пытаться как-то проанализировать с момент замораживание вклад, ну хотя бы до прошлый или позапрошлый год, во сколько раз изменяться цена хотя бы на тот товар и продукт, который входить в минимальный потребительский корзина, в прожиточный минимум? мы отслеживать во фракция, и у мы быть этот оценка - и по отдельный группа, и в средний. вы, прежде чем предлагать в два, в три... а почему не в один, почему не в двадцать?.. наверное, вы тоже такой оценка давать. правительство или комитет, сказать мы, пожалуйста, во сколько раз в среднее изменяться цена за этот двадцать год?
председательствующий. алексей львович, пожалуйста, начинать вы.
саватюгин а. л. величина индекс потребительский цена известный, она, естественно, публиковаться, но я хотеть бы обращать внимание уважаемый депутат на то, что методологически не совсем корректный просто умножать на показатель динамика потребительский цена сумма сбережение, потому что оценивать надо по покупательный способность. покупательный способность рубль советский союз в начало 91-го год и покупательный способность российский рубль, допускать, в 2010 год отличаться не только на уровень деноминация и уровень инфляция, они отличаться кардинальный. вы, уважаемый депутат, прекрасно помнить, что на этот рубль в 91-м год можно быть купить и какой ассортимент товар по карточка, по талон предлагаться гражданин советский союз.
председательствующий. спасибо. владислав матусович, вы быть что сказать?
резник в. м. я мочь только сказать, что за оба докладчик представитель правительство отвечать абсолютно точно. я полагать, что тот материал, который быть у вы во фракция, неприменимый для тот цель, в который вы они пытаться применять.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. присаживаться, владислав матусович. быть ли желать выступать? два желающий - свистунов и гудков. пожалуйста, свистунов аркадий николаевич.
свистунов а. н. спасибо большой. уважаемый коллега, я бы вот на что хотеть обращать внимание. в принцип это очень хороший ситуация, что правительство поддерживать отклонение указанный законопроект, именно так - не отзывать, а поддерживать. сейчас объяснять почему. что просить правительство в 99-м год? это чтобы быть ясно. правительство в 99-м год фактически просить отменять этот четыре закон - сегодня здесь об это говорить, - который быть принимать для сохранение так называть покупательный способность вклад в сберегательный банк советский союз. конкретно в статья 5 законопроект, который обозначать в пункт 16, предлагаться отменять весь этот закон, а что касаться порядок установление долговой стоимость единица номинал целевой долговой обязательство, правительство предлагать отказываться от его публикование и, соответственно, от его расчет. то быть фактически этот два закон в правительство хотеть, в общий-то, полностью сводить на нет ранее принимать закон по сохранение этот сбережение. к что бы это приводить? правительство в свой пояснительный записка тогда писать, что предлагаться вводить коэффициент пересчет вклад один к тысяча, и цифра этот звучать очень-очень серьезно, один к тысяча - да, это серьезно. хотя фактически это означать просто признание весь мы известный деноминация, который происходить, - один к тысяча. такой образ, если переводить это на русский язык, получаться один к один, то быть 1 рубль, тот, советский, и 1 рубль, который быть после деноминация. в дальнейший в закон о бюджет правительство уже начинать использовать так называть социальный подход: по различный возрастной группа, по группа, требовать социальный помощь, как, например, инвалид, или когда касаться умерший. там уже применяться другой коэффициент. иногда это быть коэффициент 2, последний коэффициент, о который мы сейчас слышать, - это уже коэффициент 3. а по умерший, например, применяться коэффициент 15, и, кстати, до сей пора он применяться правительство. там, правда, ограничение до 400 рубль, но то не менее применяться коэффициент 15. конечно, мы понимать, что этот коэффициент браться из расчет возможность, который иметься в бюджет на конкретный финансовый год, но, с другой сторона, мы представляться этот подход не совсем верный. почему? потому что один год, или два, или три жизнь не кончаться. пока мы вести здесь дискуссия, пока принимать этот закон, получаться, что проходить уже девятнадцать год с тот момент, как происходить обесценение этот вклад. проходить уже девятнадцать год, а воз и ныне там.но то не менее отменять этот закон надо обязательно, и именно так отменять, а не отзывать, чтобы уже в следующий раз правительство по этот же мотив не мочь выходить с такой же законопроект.
председательствующий. спасибо. гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в. спасибо, любовь константиновна. единственный, от что фракция "справедливый россия" испытывать сегодня удовлетворение в связь с этот закон, - это то, что они не быть, а весь остальное, к сожаление, вызывать огорчение и непонимание. но я хотеть помогать и депутат федоткин, и представитель правительство, и докладчик осознавать изменение индекс цена потребительский корзина. я просто сделать нехитрый расчет по принцип "пол - палец - потолок", и получаться, что в среднее цена уходить, повышаться в сто - двести раз. вот тот копейка или тот рубль отличаться от сегодняшний рубль примерно в этот параметр. если мы взять отдельный показатель, то, к сожаление, они быть отличаться у мы и в четыреста, и в пятьсот раз - до тысяча. то быть применение коэффициент один к один - это не просто глупо, это оскорбительный для наш народ. что, честно говорить, мы не понимать в подход правительство? смотреть, россия объявлять себя правопреемник советский союз, то быть все, что в советский союз хороший, плохой, - весь наш: ядерный оружие наш, актив, недвижимость за рубеж наш, посольство наш, долг тоже наш. и посмотреть, какой разный подход к долг иностранный и к долг перед собственный народ. иностранный долг мы уже отдавать, многие отдавать даже вперед график и темп, то быть у мы быть на этот деньги, мы они находить, мы свой лицо международный пытаться сделать такой серьезный и солидный, как никакой другой страна. когда же мы говорить о внутренний долг, мы начинать придумывать какой-то коэффициент, один к один деноминировать рубль, но вспоминать про тысячный коэффициент. если правительство, если минфин в такой ключ и далеко быть работать с рабочий группа государственный дума, то ничто хороший из это не выходить. мы повторять вот этот сегодняшний сценарий, только с больший эмоциональность, и выступление быть значительно много, и они быть значительно остро. я думать, что правительство должно прорабатывать схема, если действительно мы хотеть сделать наш народ добро. если мы действительно признавать правопреемственность и ответственность россия за то, что происходить с советский союз, то должный быть прорабатывать совершенно другой механизм. мы этот механизм мочь предлагать. это мочь быть обязательство, сертификат с различный срок погашение, с различный коэффициент погашение. давать честно признавать, что мы способный сегодня вкачивать сотня миллиард рубль бюджетный деньги и резерв в фондовый рынок - опять надувать пузырь вот этот мыльный, который опять, видимо, скоро лопнуть, - и в тот же время на народ... мы начинать считать, сколько у мы - 300 или 600 миллиард уходить после девятнадцать год дискуссия. это не народный политика, это как раз, к сожаление, очень сильно противоречить то принцип социальный государство, о который мы так часто говорить здесь, в государственный дума. совершенно на другой принцип должный базироваться закон и принцип компенсация гражданин тот потеря, к который их приводить собственный, родной государство, кинуть они в 91-м год. совершенно очевидно, что мы не должный отдавать приоритет, вот такой явный приоритет, преимущество внешний долг, дискриминировать свой обязательство перед собственный народ, который являться и источник власть, и источник финансирование деятельность правительство российский федерация, и так далее, и то подобный. поэтому, уважаемый представитель правительство, уважаемый докладчик и уважать член или будущий член рабочий группа, если мы не учитывать этот принцип, если мы не придумывать разумный механизм, хорошо просто честно сказать народ, что государство у мы обращать лицо, как ни странно, на запад, а не к собственный народ, а к собственный народ оно повертывать известный место. и нужно просто сказать: никакой компенсация не ждать - а компенсировать рубль за рубль... вы знать, я бы на место народ от это отказываться, потому что это просто как оскорбление. вспомнить совсем недавний случай, когда пенсионер становиться вот этот свой куцый надбавка к пенсия отправлять в пенсионный фонд. если вы хотеть, чтобы подобный происходить с компенсационный механизм по вклад население до 91-го год, то это как раз и происходить, только очки ни дума, ни уж то более правительство это не добавлять. мы считать, что этот законопроект, конечно, надо отклонять, и в такой вид или близкий к такой вид, подобный законопроект, или следующий - то, что получаться, вносить нельзя. мы должный либо серьезно прорабатывать этот вопрос, либо просто переставать заниматься профанация решение этот проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович. быть ли желание высказываться у представитель президент? нет. требоваться ли заключительный слово докладчик и содокладчик от комитет? не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 12 федеральный закон "о порядок установление долговой стоимость единица номинал целевой долговой обязательство российский федерация"? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 16, проект федеральный закон "о порядок осуществление компенсационный выплата по сбережение гражданин российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 49 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация". доклад депутат государственный дума смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! проблема восстановление сбережение гражданин в российский федерация возникать и без конец обсуждаться потому, что так называть второй русский революция, или контрреволюция, совершать ограбление бывший советский народ. если быть точный, она совершать четыре ограбление сразу, каждый из который мочь по право считаться ограбление век. ограбление первый, о который мы и говорить, - этот превращение в пыль вклад наш ветеран, накоплять за весь их трудовой советский жизнь. ограбление второй происходить, когда государство совершенно спокойно смотреть на то, как финансовый пирамида превращать в пыль уже новый сбережение гражданин. ограбление третий, и, мочь быть, самый главное, заключаться в то, что в процесс приватизация так называть гомо советикус, о который с презрение писать тогда пресса, создавать весь национальный богатство, не получать практически ничто. именно в этот случай больше все быть потерять имущество, если переводить он в денежный выражение. по сравнение с вклад в банк, который уважаемый коллега из правительство оценивать в 22 триллион рубль, а многие оценивать в триллион доллар и так далее, это быть примерно в полтора-два раз много. и наконец, ограбление четвертый происходить 98-м год, когда совпадать девальвация и дефолт. я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что весь этот ограбление иметь ярко выраженный классовый направленность, повторять: классовый. да, новый революция не выдвигать лозунг "экспроприация экспроприатор", или в более простой форма: "грабить награбить!". она фактически реализовать лозунг "экспроприация работник", или в более простой вид: "грабить зарабатывать!" действительно, никакой другой доход в тот период в банк не находиться, а что касаться разный род криминал, то они уже успевать реализовать этот доход через кооперация и другой способ. в свой время, выступать на VII съезд народный депутат россия в присутствие господин ельцин, гайдар и чубайс - тогда еще начальник ходить в парламент российский федерация, - я позволять себя замечать они, что их позиция отличаться от позиция известный полиграф шариков, герой "собачий сердце", только один: он предлагать все отнимать и потом поделить, а вы, говорить я, предлагать все поделить, чтобы потом отнимать. ровно так и получаться. кстати, уважаемый коллега, должный сказать, что, на мой взгляд, нечто подобный мы наблюдать и в последний время. ссылаться на депутат оксана дмитриев, который здесь, в этот зал, говорить о то, что из примерно шестнадцать триллион российский антикризисный пакет 85 процент доставаться избранный банк и избранный крупный бизнес, а 15 процент приходиться на весь остальной гражданин российский федерация. другой подтверждение классовый направленность происходить так называть реформа - это возврат долгов. об это довольно подробно уже говорить депутат гудков, и я солидарный с то, что он говорить. действительно, первый приоритет для российский власть быть иностранный долг - они почти полностью возвращать, затем быть долг тем, кто играть на биржа и вкладывать деньги, в тот число в гко, и, наконец, последний приоритет быть наш ветеран, вкладывать деньги в сбербанк и другой банка российский федерация. мы в свой время не случайно предлагать объявлять российский ветеран парижский клуб - увы, это сделать не быть. и наконец, третий проявление классовый направленность, о который, собственно, и хотеться сказать в связь с закон, - это срок погашение долг государство. он быть устанавливать: 20 июнь 1991 год. аргумент, который мы встречать в противодействие наш закон, заключаться в следующий: именно 20 июнь сбербанк становиться акционерный общество, поэтому, дескать, по прежний долг он уже не отвечать, как будто новый сбербанк не являться правопреемник прежний сбербанк и как будто акционерный общество можно грабить свой гражданин в отличие от государственный организация. другой слово, срок, после который долг не погашаться, быть устанавливать исходить из интерес не гражданин, а акционерный общество. теперь позволять я представлять три аргумент в польза содержание законопроект, который заключаться в то, чтобы погашать вклад, сделать не до 20 июнь, а до 1 январь 1992 год. аргумент первый заключаться в то, что именно в 1992 год в россия начинаться колоссальный, галопирующий инфляция. уважаемый коллега из правительство я в заключение писать, что и в 1991 год цена вырастать в 2,6 раз, но в 1992 год, по официальный данные, - в двадцать шесть раз, по неофициальный - значительно больше. поэтому, конечно, 1992 год должный быть рубеж. далее, уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в этот период уже начинаться активный миграция гражданин из бывший республика советский союз в российский федерация. сказать откровенно, этот законопроект быть навевать несчастный судьба женщина, который продавать дом в казахстан, вкладывать этот деньги в сбербанк, но не успевать из-за достаточно длительный процедура оформление собственность купить себя жилье в российский федерация и оставаться, что называться, ни с что. и наконец, третий аргумент, о который, наверное, стоить сказать, уважаемый коллега. в ряд государство бывший советский союз именно 1 январь 1992 год - срок, после который не восстанавливаться вклад, а до этот срок они, соответственно, восстанавливаться. я убедительно просить вы поддерживать этот законопроект, он явно направлять на защита интерес наш гражданин. единственный, что я хотеть к это прибавлять: я хотеть замечать, уважаемый коллега, что сегодня мы по право мочь бы говорить о приближаться юбилей этот законопроект. он быть вносить в 1996 год, когда, безусловно, иметь весь право на принятие и безусловный актуальность. сейчас 2010 год, еще немного подождать бы профильный комитет и государственный дума, и мы мочь бы отмечать по право пятнадцатилетний юбилей этот законопроект. не думать, что это делать честь наш парламентский работа. просить поддерживать законопроект. вы помогать, я думать, десяток тысяча российский гражданин. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. содоклад от комитет по финансовый рынок сделать владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, комитет государственный дума по финансовый рынок рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация", который быть вносить наш коллега смолин, и отмечать следующий. законопроект предлагаться вносить в абзац второй статья 1 федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация" изменение, заменять слово "20 июнь 1991 год" слово "1 январь 1992 год". в соответствие со статья 1 федеральный закон от 10 май 1995 год N 73-фз - я сегодня на он неоднократно ссылаться - "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация" государство гарантировать восстановление и обеспечение сохранность ценность денежный сбережение, создавать гражданин российский федерация путем помещение денежный средство на вклад в сберегательный банк российский федерация в период до 20 июнь 1991 год. ранее, напоминать, он называться так: государственный трудовой сберегательный касса ссср, действовать на территория рсфср; российский республиканский банк сбербанк ссср; сбербанк рсфср, это все в период до 20 июнь 1991 год. указанный период устанавливать для определение сбережение гражданин, подлежать восстановление, так как с этот момент сберегательный банк российский федерация юридически становиться акционерный банк - юридический лицо, самостоятельно отвечать по свой обязательство. на основа излагать комитет государственный дума по финансовый рынок, естественно, не поддерживать концепция рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация", который вносить наш коллега смолин. принимать он невозможный, коллега, просьба отклонять.
председательствующий. спасибо, владислав матусович. оставаться пока на трибуна.быть ли вопрос? депутат федоткин - один вопрос, и депутат гудков второй. пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. спасибо. владислав матусович, я за два год вносить два законопроект по этот вопрос, правительство и комитет они не поддерживать, поэтому они еще не рассматривать. еще один законопроект инициировать рязанский областной дума, его вы сегодня тоже предлагать к отклонение. четыре законопроект прямо отклонять. почему вы свой законопроект, от фракция "единый россия" или от комитет, не вносить? чего вы ждать тогда? раз мы вносить - вы не нравиться, вносить свой - быть рассматривать. что вы мешать? почему не хотеть?
резник в. м. именно это и посвящать сегодняшний заседание, глубокоуважаемый коллега. мы принимать постановление государственный дума об образование рабочий группа при комитет на пропорциональный фракционный основа, для то чтобы подготовить соответствующий закон. присылать ваш специалист - мы вместе быть это делать.
председательствующий. спасибо. и гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо большой. у я вопрос к владислав матусович, как большой специалист в область финансы. владислав матусович, сбербанк, вот этот государственный трудовой сберегательный касса ссср, быть преобразовывать в акционерный общество - весь помещение, актив, счет и так далее переходить в новый сбербанк, акционерный? все-таки сказать, объявлять он себя правопреемник или нет? или этот акционерный общество, образованный прямо с ноль, который потом выкупать весь этот помещение, какой-то актив и так далее? или все-таки мы иметь дело с трансформация банка, при который быть обеспечивать правопреемственность по весь параметр?
резник в. м. все происходить в соответствие с гражданский кодекс, то быть с действовать до гражданский кодекс соответствующий закон и другой нормативный правовой акт. естественно, мы мочь с вы сказать о то, что сберегательный банк российский федерация, тот, который иметь место быть сейчас, - это правопреемник государственный трудовой сберегательный касса ссср, действовать на территория рсфср.
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть ли желать выступать? быть: федоткин, гудков и свистунов аркадий николаевич. пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я взять сумма долг и разделять она на тот сумма, который мы в среднее за последний год отдавать обманывать вкладчик. оказываться, чтобы дождаться и получать весь деньги, надо ждать двести девяносто три год - вот такой подарок наш избиратель. на прошлый неделя я вести очередной прием избиратель. приходить двадцать семь человек, жаловаться очень на монетизация жилищно-коммунальный платеж, просить отменять, на рост цена, и третий по значимость и по частота вопрос - это вернуть деньги обманывать вкладчик. при это многий говорить, цитировать: "государство украсть у мы этот деньги и двадцать год безвозвратно и бесплатно пользоваться они". мы должный понимать, что сегодня в условие кризис этот деньги, который лежать в банк, мочь быть единственный источник существование не только отдельный вкладчик, но и целый семья - семьдесят миллион человек от они зависеть. если государство не мочь обеспечивать они нормальный жизнь, то хотя бы не надо отнимать их кровный деньги - деньги, который откладывать на трудный день. этот трудный день приходить, а деньги нет, и не по вина человек. кстати, в страна снг этот проблема тоже стоить: литва и казахстан уже практически полностью выплачивать этот долг и большинство другой страна уже готовый к этот выплата. у они что, маленький проблема? просто там думать о человек, а у мы от они отмахиваться, как от назойливый муха. при это человек правильно подсказывать наш такой неразумный власть, что возврат трудовой сбережение - это серьезный антикризисный мера, это способ оживление внутренний рынок и рост покупательный способность. только за последний два год, я вы напоминать, наш фракция восемь раз ставить вопрос о возврат долг обманывать вкладчик, и восемь раз он отклонять. при это не раз говорить: правительство против - якобы нет деньги. а спрашиваться, что мешать в тот время, когда руководить страна президент путин и когда быть огромный цена на нефть, вернуть хотя бы часть этот долг? тогда сегодня не стоять бы так остро проблема обманывать вкладчик. ладно, другой вариант. в сентябрь прошлый год наш фракция предлагать выплачивать долг не живой деньги, - как говорить, чтобы инфляция не подогревать, - а использовать этот деньги на оплата дорогостоящий лечение, дорогостоящий лекарство, на санаторный-курортный лечение, включая проезд туда и обратно, на улучшение жилищный условие, на оплата услуга жкх, в конец конец, просто перечислять на сберкнижка человек - не весь же сразу этот деньги быть снимать. а на сэкономить средство наш человек мочь бы пойти купить много еда, больше одежда - вот и поддержка наш реальный товаропроизводитель. все бы выигрывать - и человек, и государство, но опять не понравиться, опять не поддерживать, опять не подходить. спрашиваться: где же тогда другой вариант, который сегодня можно быть бы принимать? вообще, интересный причина отказ правительство и комитет по финансовый рынок. вот сегодня мы слышать: изменяться ситуация, законопроект потерять актуальность. хотеться спрашивать: а как она изменяться - что, становиться хорошо, долг вернуть и человек переставать требовать свой вклад назад? нет, нет и нет. ситуация еще много обостряться - я подчеркивать: семьдесят миллион россиянин, наш современник, сегодня страдать от то, что государство не хотеть - не не мочь, а не хотеть - отвечать по свой долгов обязательство. сегодня отклоняться сразу четырнадцать законопроект для то, чтобы, как сказать, расчищать место новый идея правительство. мы сегодня услышать:тот, кто после война рождаться, - рубль за два, то, кто до 45-го год, рубль за три. а вот давать-ка сравнивать реальный стоимость тот, советский, рубль и это (я просто напоминать, подзабывать, наверное, все) на 10 рубль что можно быть купить в советский время? литр молоко стоить 24-28 копейка, ржаной хлеб - 12 копейка, пшеничный булка - 18 копейка, крупа - в среднее 60 копейка, килограмм говядина - 4 рубль, сахар - 90 копейка, масло растительный - полтора рубль, рыба - рубль за килограмм, сметана - 2 рубль 30 копейка, картофель - 25 копейка. сказать, пожалуйста, сколько нужно сегодня деньги, чтобы весь это купить? разве спасать два- или трехкратный увеличение возврат советский рубль? на 8-12 рубль что сегодня можно купить? да ничего, можно просто с голод умирать. вы, наверное, помнить, коллега, как несколько год назад страсбургский суд удовлетворять иск один жительница ульяновский область к российский федерация по повод ее потерянный вклад. тогда страсбургский суд обязывать вернуть она вклад из расчет: на один советский рубль 70 рубль российский, а в прошлый год в волгоград подсчитывать, ну, вот комитет по обманывать вкладчик, что надо возвращать на один советский рубль 81 российский рубль. а вообще, действительно сегодня надо 100 рубль отдавать, чтобы это хотя бы мало-мальски быть честно, за тот единственный советский рубль, вот это она и быть - покупательный способность. да, конечно, в законопроект этот некоторый цифра устаревать - время изменяться, они надо пересматривать в сторона увеличение, но по суть поставлять вопрос, еще и еще раз говорить, и этот законопроект, и другой, который мы быть сейчас рассматривать, по-прежнему актуальный, и даже очень. принимать они надо, а не отмахиваться, как от надоедливый муха. вообще, вы помнить, быть время, когда человек, не желать или не способный отдавать долг, сажать в долговой яма. сегодня большинство депутат после пятнадцать год раздумье (помнить, мы три законопроект в начало заседание дума смотреть - пятнадцать год) наверняка отклонять предлагать законопроект и то самый тоже отказывать народ в возврат его деньги в близкий год. что с такой депутат делать? вот жаль, что долговой яма убирать, наверное, к место быть бы. двести девяносто три год ни один современный житель россия не смочь ждать, пока он вернуть этот деньги. спасибо.
председательствующий. геннадий владимирович гудков, пожалуйста.
гудок г. в. спасибо, любовь константиновна. ну, я хотеть бы начинать, уважаемый коллега, с реплика. мы с вы обсуждать важный для народ проблема. смотреть, у мы свободный средство массовый информация абсолютно свободный. видимо, никто не интересный, что быть со сбережение, что быть со сбербанк, что быть с процесс компенсация вклад. видимо, это абсолютно неинтересный тема либо получать соответствующий указание и покидать зал заседание, чтобы не позориться, потому что освещать нельзя, а не освещать стыдно. я хотеть бы понимать... вот мы с вы законодатель, уважаемый коллега, и предполагаться, что мы с вы хорошо знать право и он формировать. объяснять я, пожалуйста, несмышленый (мочь быть, это сделать представитель правительство или представитель минфин, там хорошо считать и знать право, как я казаться иногда): если россия - правопреемник ссср со весь вытекать обязательство, если сбербанк являться правопреемник сберегательный касса, то почему тогда сбербанк являться правопреемник актив, доход, вклад, прибыль, льгота, но не являться правопреемник долг? вот объяснять я, пожалуйста, уважаемый коллега, который хорошо знать гражданский право, который у мы появляться, как сказать владислав матусович, как раз в момент кризис в сбербанк. я не думать, что... в конец конец, давать мы обращаться в наш конституционный инстанция, в иной судебный инстанция, и пусть мы разъяснять: правопреемственность относиться только к доход и льгота или она охватывать весь аспект экономический и финансовый деятельность, включая и долг перед собственный народ? это первый. второй. я действительно согласный с предыдущий выступать коллега, но говорить от имя фракция. мы искать антикризисный мера: то начинать продавать машина, бывший в употребление, со скидка, чтобы как-то оживлять покупательский спрос... а чего мы искать?! сейчас быть самый простой, разумный, доступный способ оживление покупательский спрос, как антикризисный мера, - это как раз компенсация вклад. третий момент. я так и не услышать, как, вообще, предполагать правительство и минфин, кроме какой-то математический, арифметический расчет, решать этот проблема. ведь на самый дело, когда решаться вопрос по долг ссср, быть выпускать соответствующий ценный бумага с котировка, со срок погашение и так далее, и то подобный. почему бы мы не пойти по этот путь? почему бы мы не сделать сертификат с различный коэффициент компенсация в зависимость от время? кто-то, мочь быть, захотеть поменять этот сертификат сегодня и получать по коэффициент 3, или 5, или 10, или 100, как мы договариваться, а кто-то, мочь быть, согласный, как сказать коллега, подождать двести девяносто три год, завещать это свой наследник, чтобы они получать потом по коэффициент 1000 или 2000. мочь быть, это как раз оживлять... появляться рынок, появляться цивилизованный механизм погашение задолженность население. почему мы целый день обсуждать этот тема? мы ничто вменяемый не слышать от правительство, который, по большой счет, отвечать от имя власть перед народ за весь проблема, который возникать у мы в государство. почему компенсационный выплата проводить страна, который не иметь такой фонд, резерв, заначка, который бедно мы, который не иметь ни нефть, ни газ? этот вопрос тоже висеть в воздух, оставаться без ответ. вы знать, если мы так быть обращаться с собственный народ, то рано или поздно он мы отвечать взаимность, только, к сожаление, доставаться и тот, кто у власть, и тот, кто в оппозиция, потому что народ некогда быть разбираться. и я считать, что это очень важный тема, который опять оставаться без внимание сми. мы она сужать до рамка, так сказать, технический дискуссия. это важный проблема, и каждый гражданин российский федерация, поверять я, каждый семья ждать от мы тот решение, который мы принимать, и ждать с надежда, что это быть справедливый, честный, объективный решение. я хотеть бы обращаться к представитель правительство. я не знать, присутствовать ли сейчас представитель минфин, но если мы опять быть технически подходить к этот вопрос, пытаться дискриминировать интерес собственный народ, добро это не кончаться. и этот тема не умирать, она не затухать, она не затираться какой-то другой вопрос, не отходить на второй, третий план. это быть тема, по который народ быть судить об отношение, реальный отношение власть к он, к его интерес, к его чаяние и к принцип справедливость.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? заключительный слово, да, олег николаевич? пожалуйста, включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна!        аргументация мой оппонент по повод этот законопроект поражать я свой богатство и разнообразие. собственно говорить, она сводиться к один: принимать этот закон невозможно, потому что государственный банк становиться акционерный общество. пожалуй, это по сила и по мощь можно сравнивать только с фраза чеховский ученый сосед: "это не мочь быть, потому что это не мочь быть никогда". при это мой уважаемый оппонент ссылаться на гражданский кодекс, который быть, как известно, принимать три год спустя, при это, видимо, нужно быть четырнадцать год для то, чтобы понимать, что этот закон принимать невозможно. так вот, я убеждать, что закон принимать возможно, поскольку сбербанк являться правопреемник советский трудовой сберкасса. много то, как член совет федерация первый созыв, 94-95-го год, я знать, что в первый текст законопроект быть как раз "1 январь 1992 год", как в казахстан, где почему-то счесть возможный такой дата устанавливать. и только потом, в процесс давление, лоббизм, называть у мы согласительный процедура, "1 январь 1992 год" быть изменять на "20 июнь 1991 год". кстати, что касаться рассуждение наш оппонент по повод покупательный способность советский рубль, я хотеть бы приводить простой пример. пенсионер-художник из город омск говорить: "ну что я говорить, что я сейчас хорошо жить?! вот прежде на 120 рубль я мочь долетать до москва, пожить в гостиница "россия", сходить на выставка и вернуться обратно на самолет. теперь на мой пенсия я нужно выбрасывать где-нибудь над челябинск". попробовать опровергать! и последний, уважаемый коллега. я думать, что в отношение этот законопроект государственный дума, большинство государственный дума, в очередной раз демонстрировать двойной стандарт, в данный случай двойной стандарт отношение собственность. государственный дума совершенно спокойно голосовать за то, чтобы не трогать собственность, получать в результат воровской приватизация (я иметь в вид сокращение срок давность), и при это совершенно спокойно относиться к то, что трудовой собственность превращаться в дым в результат то, что у мы почему-то до сей пора называться реформа. я просить поддерживать мой законопроект. спасибо.
председательствующий. я приносить извинение свистунов аркадий николаевич: я не предоставлять он возможность для выступление. пожалуйста, аркадий николаевич. включать микрофон депутат свистунов.
свистунов а. н. благодарить вы, любовь константиновна, огромный вы спасибо за корректный ведение. благодарить вы. теперь по существо этот вопрос, уважаемый коллега. законопроект уважаемый коллега смолин, на мой взгляд и на взгляд весь наш фракция, как раз следовать поддерживать. он абсолютно обоснованный со весь сторона. возражение, который быть здесь озвучивать со сторона правительство в отношение этот законопроект, - они, в общий-то, почти не выдерживать никакой критика. дело вот в что. давать посмотреть, как ставиться вопрос. браться за реперный точка, точка отсчет, дата регистрация устав сберегательный банк российский федерация, хотя, вообще-то говорить, ни о какой правопреемство сберегательный банк по вот этот вклад советский речь не идти. каждый раз выплата компенсация - я просить обращать на этот внимание, каждый раз, и вот тот, частичный, дополнительный, потом окончательный, вот тот, что выплачиваться сейчас, - осуществляться из федеральный бюджет, а не из средство сберегательный банк. то быть этот деньги предусматриваться в федеральный бюджет, перечисляться сберегательный банк, сколько бы там ни быть предусматривать, и еще плюс сберегательный банк получать комиссия за выполнение этот действие. по последний постановление правительство, например, 2,5 процент от сумма выплачивать средство. неплохо? неплохо. здесь мы наблюдать такой уловка. я не знать, ну, наверное, кто-то в правительство должный быть за это получать какой-то бонус, ведь находить вот такой красивый уловка: оп, на полгода сокращать срок - и наверняка суживаться круг тот лицо, который быть претендовать на такой компенсация. совершенно искусственно, совершенно технически, совершенно ни к что не привязывать! здесь стоять еще вспомнить о то, что в тот время, когда сбербанк перерегистрировать свой устав, гражданский кодекс еще не быть, тогда быть основа гражданский законодательство, быть такой документ, и там об это вообще ничто не говориться, ни какой способ, ни какой образ. и вообще, даже если от это отвлекаться, откуда гражданин мочь знать, что там у сбербанк зарегистрировать, какой устав. гражданин переставать считать сбербанк государственный банк аж после кризис 98-го год, а до это сберегательный банк российский федерация даже официально на свой реклама везде писать, ничтоже сумняшести и не стесняться никак: мы являться государственный банк. а здесь, вот в этот документ, мы говорить: нет, он становиться коммерческий вот в этот момент, и с этот момент все, никто уже ничто не гарантировать. то быть весь остальной гражданин не везти. этот иезуитство, иезуитство на уровень законодательный акт. это совсем-совсем некорректный и абсолютно необоснованно. поэтому наш фракция считать, что этот законопроект из весь пакет как раз обязательно нужно поддерживать, чтобы исключать хотя бы в малый этот огромный несправедливость. просить поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, все выступать. я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация". кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.        69,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 18 и 19, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация" и проект федеральный закон "о государственный гарантия восстановление и выплата денежный сбережение гражданин российский федерация". совет государственный дума принимать решение рассматривать законопроект одновременно, с один доклад и с один содоклад. доклад по два законопроект сделать анатолий семенович иванов. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, как уже быть объявлять любовь константиновна, я быть докладывать сразу по два законопроект, вносить на рассмотрение государственный дума группа депутат, в тот число и я, еще в август 2002 год. к тот время быть принимать основной закон - "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация" - и четыре федеральный закон в рамка реализация основной закон. для окончательный решение проблема выплата гражданин их дореформенный сбережение необходимо быть принимать ещеодин закон - "о порядок обслуживание целевой долговой обязательство...", который в 1998 год государственный дума быть принимать, но на он быть налагать вето президент. сегодня мы он снимать с рассмотрение. в связь с возникать тупиковый ситуация и быть вносить наш первый законопроект, в который предусматриваться, что порядок перевод гарантированный сбережение гражданин в целевой долговой обязательство российский федерация, их вид, условие и форма их обслуживание устанавливаться не федеральный закон, а правительство российский федерация. с принятие этот законопроект мочь бы начинаться реализация федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация" в порядок, устанавливать правительство и, соответственно, приемлемый для он, но на принцип, закладывать в этот федеральный закон, то быть в основный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин...". второй наш законопроект содержать иной концепция по сравнение с концепция, предусматривать в принимать государственный дума и указанный я закон. в период с 2000 год по 2003 год я приходиться основательно заниматься проблема восстановление и выплата дореформенный сбережение. я быть направлять запрос тогда во весь страна снг в цель получение информация о решение там проблема дореформенный вклад. получать информация, что только в украина, белоруссия и казахстан принимать быть законодательный, иной нормативный акт по этот проблема. мы понравиться из-за ее реалистичность идея закон украина, и мы она взять за основа в свой законопроект. смысл ее в то, что цена гарантированный сбережение в дореформенный период быть в несколько раз низкий предусмотренный в принимать закон по причина необеспеченность их товар в полный объем, то быть на тот деньги мало что можно быть купить. поэтому гражданин, не иметь возможность купить товар, вынуждать быть помещать они на вклад в сбербанк. по мнение специалист в сфера социальный экономика, уровень обеспеченность товар денежный средство гражданин, помещать на вклад в сбербанк россия в период до 1 январь 1992 год, составлять примерно 30-35 процент. поэтому в наш законопроект предусматриваться восстановление гарантированный сбережение гражданин в соотношение 1 рубль сбережение по состояние на 1 март 1991 год - на 10 рубль по состояние на 1 январь 2003 год, то быть это в три раз мало, чем предусматриваться принятый закон. уважаемый коллега, с 2002 год проходить уже много год, многое в страна с тот пора изменяться, и в первый очередь социально-экономический ее положение. кроме то, уже несколько год производиться выплата в иной порядок по сравнение с концепция, предусматривать закон "о восстановление и защита сбережение...". в связь с это согласный с отклонение весь законопроект о дореформенный сбережение, в тот число и представлять я, с учет создание рабочий группа по этот проблема. и если фракция я доверять, то готовый даже в она работать. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. присаживаться. содоклад по два законопроект, пункт 18 и 19, сделать владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, комитет государственный дума рассматривать представлять законопроект, который быть вносить наш коллега иванов, колесников, леонтьев, а также белоусов, топилин, плотников в период исполнение они полномочие депутат государственный дума, и отмечать следующий. в соответствие с федеральный закон от 10 май N 73-фз "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация" порядок перевод гарантированный сбережение гражданин в целевой долговой обязательство российский федерация, их вид, условие и форма их обслуживание и порядок определение долговой стоимость определяться федеральный закон. первый проект, о который сейчас докладывать, предусматривать установление порядок перевод гарантированный сбережение гражданин в целевой долговой обязательство российский федерация, их вид, условие и форма их обслуживание правительство российский федерация. вместе с то, учитывать значимость проблема восстановление и защита сбережение наш с вы гражданин, ее решение представляться целесообразный осуществлять на уровень федеральный закон, что обеспечивать участие в принятие решение весь субъект право законодательный инициатива. второй проект устанавливать обязательство российский федерация по восстановление и выплата гарантированный сбережение гражданин россия. при это восстановление сбережение предусматриваться проводить в соотношение 1 рубль сбережение по состояние на 1 март 1991 год на 10 рубль по состояние на 1 январь 2003 год. выплата предлагаться осуществлять в течение десять год начинать с 1 январь 2004 год с ежегодный индексация в соответствие с индекс потребительский цена. понятно, что часть текст очевидно устаревать к этот момент. то не менее хотеться бы отмечать следующий. по оценка автор законопроект, даже по оценка автор, на 1 январь 2003 год в соответствие с законопроект сумма долг составлять 3,5 триллион рубль. можно посчитать, что при среднегодовой инфляция, скажем 12 процент за последний семь год, к 1 январь 2010 год, цифра увеличиваться почти до 8 триллион рубль. учитывать, что оба проект быть вносить 6 август 2002 год (слишком много время проходить с этот момент), выплачивать этисредство - это средство огромный, сопоставимый с годовой бюджет нельзя. поэтому комитет не поддерживать концепция данный законопроект и предлагать они отклонять. при это, естественно, мы заинтересовывать в то, чтобы рабочий группа суметь подготовить необходимый текст, который быть консенсусный, быть принимать дума и решать проблема сбережение гражданин.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? быть два вопрос - у депутат рохмистров и у депутат федоткин. пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. у я вопрос к председатель комитет. вы признавать необходимость и важность настоящий законопроект и в тот же время говорить, что деньги у мы нет. но я непонятный такой соотношение, ведь здесь же речь идти не о то, чтобы в рамка один год выплачивать, а о выплата в течение десять год. мы не определять форма выплата в концепция законопроект. концепция законопроект, который рассматриваться в первый чтение, - это подтверждение обязательство государство и компенсация убыток наш гражданин, который в свой время этот государство поверять. поэтому если уж мы выплачивать, извинять я, брать на себя обязательство ссср и царский россия... я думать, у мы как-то нелогично получаться: мы огромный долг ссср, в тот число за ряд союзный республика, погасить, а обязательство перед свой гражданин... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. этот аргумент уже звучать при рассмотрение каждый вопрос, и на они быть давать ответ. видимо, вы просто в этот момент не быть. я же со свой сторона хотеть сказать, что концепция законопроект не в это заключаться. государство платить по свой долг. к сожаление, мало, но даже в трехлетний бюджет, который сейчас быть, у мы запланировать по 85 миллиард рубль на течь два год и на третий год - 100 миллиард рубль. поэтому выплата идти, концепция законопроект не в это. этот законопроект, к сожаление, в настоящий момент утрачивать свой актуальность и нереальный для исполнение. и этот, и второй законопроект комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо. федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н. владислав матусович, вы наверняка знать и об это говорить, что весь 92-й и 93-й год сбербанк россия собирать деньги с население и, выдавать документ от имя сбербанк ссср, оставлять деньги у себя. государство этот видеть, государство это знать, президент это знать, никто не возражать, все быть согласный - так почему же сегодня мы снимать с государство этот обязанность? если это быть незаконно, не по-государственный, тогда пресекать бы, но раз быть по-государственный, быть согласный, значит, сегодня нужно отвечать. не вязаться это с ваш предложение этот закон отклонять. наоборот, надо призывать государство вернуть тот долг, тот деньги, который от его имя, в общий-то, сбербанк брать. народ-то при что?
председательствующий. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. я еще раз готовый повторять, что сберегательный банк российский федерация, ранее государственный трудовой сберегательный касса ссср, действовать на территория рсфср, именно вот в этот часть... поэтому не от имя сберегательный банк ссср приниматься вклад, речь идти только о рсфср. это первый. второй. сбербанк выплачивать свой долг. речь идти об индексация, а индексация идти только за счет бюджет. просто никто из мы с вы игражданин не устраивать, если сбербанк просто отдавать свой долг, а индексация это, естественно, не долг сбербанк, а долг государство, и государство выплачивать индексация. ключевой вопрос заключаться именно в то, с какой коэффициент, то быть какой стоимость рубль сейчас, какой стоимость рубль быть в тот год, то, о что мы говорить. но сравнение настолько некорректный, что применять он невозможно, потому что мы помнить рубль ссср, когда на этот рубль ничто купить нельзя быть, когда все быть по талон. поэтому как расценивать, как сравнивать он - тогда и сейчас? ну, коллега, что вы...
председательствующий. спасибо. присаживаться, владислав матусович. быть ли желать выступать? рохмистров и гартунг. пожалуйста, максим станиславович. включать микрофон депутат рохмистров.
рохмистров м. с. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект. тот аргумент, который приводить от комитет, на наш взгляд, аргумент для отклонение законопроект в первый чтение не являться, так как процент индексация, то быть цифра, о который мы говорить, рассматриваться при второй чтение, и для второй чтение можно быть бы подготовить, проводить исследование, что у мы по покупательный способность, какой процент за этот время начисляться. то, что рубль, полагать в банк двадцать год назад, должный становиться другой, это, надеяться, ни у кто не вызывать сомнение. в этот раз мы такой свой действие показывать, что наш страна и государство доверять нельзя. мы много слышать история, когда человек полагать деньги в швейцарский, например, банк, или в английский, или в американский банк десять, двадцать, тридцать, пятьдесят год назад и получать назад свой деньги с процент за весь этот период время. а здесь мы говорить наш собственный гражданин, - который мы агитировать приносить этот деньги и полагать они в сберкасса, говорить, что через какой-то время они получать этот деньги, который уже приобретать добавочный стоимость, - сегодня мы фактически этот человек говорить: ребята, вы полагать рубль - ну и получать свой рубль назад. ну, этот бесплатный кредитование на двадцать год, и я думать, что это не совсем правильно, то более, насколько я знать, долг и россия, и ссср, другой государство мы гасить со весь процент, и никто мы не прощать этот деньги просто так. я казаться, что для собственный гражданин можно предусматривать возможность, можно проводить исследование, устанавливать, мочь, не 10 рубль, а 8 рубль, это посчитать специалист с учет покупательный способность или общепринятый процентный ставка, чтобы человек не потерять, а даже получать цивилизованный доход. в этот план, я считать, в этот часть законопроект необходимо поддерживать, мы только укреплять бы доверие гражданин к наш банковский система, тогда человек пойти бы сберегать деньги в бо·льшой количество, чем это делать сейчас, и не в иностранный валюта и не в иностранный банк. здесь у мы появляться бы дополнительный аргумент, чтобы, ну, наверное, добровольно прекращать вывозить капитал из страна. за последний восемь год вывоз капитал увеличиваться в пять раз: если восемь год назад вывоз из страна составлять 25 миллиард доллар в год, сейчас он уже зашкаливать за 120 миллиард доллар. это говорить о то, что человек не верить в долгосрочный перспектива, в то, что государство в россия готовый отвечать по свой обязательство перед свой гражданин. цель законопроект не только защищать тот гражданин, который попадать в этот ситуация в начало 90-х, но в тот число и укреплять вера человек в то, что государство выполнять весь обязательство по гарантия, который оно давать свой гражданин. очень грустно, что настоящий законопроект столько год проваляться и не рассматриваться государственный дума. сейчас ставить в упрек автор, что текст устаревать, я считать по меньший мера некорректный. поэтому думать, что возможно быть бы он поддерживать в первый чтение и дорабатывать ко второй чтение, обновлять текст, если он действительно устаревать за этот период время, получать заключение эксперт, который сказать, во что должный быть превращаться этот самый рубль, если бы он лежать, например, в банк англия, швейцария или еще где-то. сравнивать то, что можно быть купить на рубль тогда или сегодня, тоже некорректный, потому что быть разный курсы в тот время. официальный курс рубль советский период - 66 копейка за доллар, но если взять курс, по который реально этот доллар на черный рынок можно быть купить, то мы увидеть, что цена зашкаливать и за 4, и за 5, и за 10 рубль. в начало 90-х все-таки сохраняться два курс, официальный и черный рынок, 2 рубль и 160 рубль за доллар на черный рынок - это, как вы понимать, два большой разница. при наличие виза для выезд в какой-то капиталистический страна можно быть официально получать из расчет 20 доллар в день, приобретать через банк по официальный курс. а весь остальной деньги - пожалуйста, идти на черный рынок, и покупать этот доллар по 160 рубль. вот какой взять курс рубль к доллар? по покупательный способность тоже разный вопрос возникать. но даже не в это дело, а в то, что государство в первый очередь должно нести ответственность перед свой гражданин. и пока мы не убеждать наш гражданин, что государство отвечать по свой обязательство, не наносить ущерб собственный гражданин в собственный страна, быть продолжаться вывоз капитал, быть человек уезжать из наш страна. и никогда мы не привлекать нормальный, стратегический инвестор, который быть заинтересовывать вкладывать деньги в наш страна, пока не появляться уверенность, что наш закон, наш государство защищать человек, частный вклад, частный собственность. пока такой уверенность нет ни у иностранный гражданин, ни, к сожаление, у наш гражданин. поэтому законопроект, я считать, необходимо поддерживать в первый чтение, а ко второй чтение дорабатывать.
председательствующий. спасибо. депутат гартунг валерий карлович от фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, по этот законопроект быть много сказать, я не быть повторять то, что говорить коллега рохмистров, многий довод за принятие этот законопроект он высказывать, я они полностью разделять. хотеть только добавлять, что вкладчик, о который идти речь, - это прежде все пожилой человек, многие из они, к сожаление, уже нет в живой. и на встреча, многочисленный встреча, который у я проходить за этот год с пожилой человек, они просить: вы принимать решение, вы признавать это долг. они не требовать сразу этот деньги, они готовый подождать, пусть они по наследство передавать они, пусть этот право переходить к ребенок, внук. в конец конец, если у государство нет возможность за десять год рассчитываться, можно рассчитываться и за двадцать, за тридцать год, это можно как-то по-другому оформлять, в вид ценный бумага, например. но вопрос стоить принципиально - признавать это внутренний государственный долг. мы, конечно, дорожить свой репутация на мировой финансовый рынок, рассчитываться по долг ссср, но со свой пожилой гражданин, к сожаление, мы так и не смочь рассчитываться. конечно же, комитет приводить довод, что законопроект устаревать, но, уважаемый коллега, за восемь год любой законопроект устаревать. и к сожаление, за этот восемь год комитет не вносить альтернативный предложение, хотя признавать, что проблема актуальный. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" проголосовать за этот законопроект и призывать вы сделать то же самый.
председательствующий. спасибо. требоваться ли заключительный слово докладчик и содокладчик? представитель правительство и президент?.. нет желающий. коллега, я ставить на голосование пункт 18 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация". кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование пункт 19 - проект федеральный закон "о государственный гарантия восстановление и выплата денежный сбережение гражданин российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
результат: не принимать
не принимать. у депутат юрчик высветиться кнопка "по ведение".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ошибка, да? включать, пожалуйста, микрофон депутат юрчик.
андреев а. а., фракция кпрф. андреев по карточка юрчик. по 17-му пункт депутат останин голосовать за (для стенограмма).
председательствующий. хорошо. пункт 20, проект федеральный закон "о порядок погашение и обслуживание государственный внутренний долг российский федерация по сберегательный вклад гражданин российский федерация, помещать в система сберегательный банк российский федерация до 20 июнь 1991 год". ну здесь у мы пункт 20, 21, 22, 23, 24 и 25 с один доклад. успевать мы за двадцать минута? успевать. тогда я перечислять весь законопроект: пункт 21 - "о порядок обслуживание целевой сберегательный обязательство российский федерация", пункт 22 - "о порядок обслуживание целевой облигация российский федерация, целевой казначейский обязательство российский федерация и целевой сертификат российский федерация", пункт 23 - "о порядок перевод вклад (депозит) в сберегательный банк российский федерация в целевой долговой обязательство российский федерация", пункт 24 - "о порядок перевод вклад в организация государственный страхование российский федерация в целевой долговой обязательство российский федерация", пункт 25 - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация". по пункт 20 - рязанский областной дума просить рассматривать свой законопроект без участие свой представитель. по весь законопроект, и в тот число по пункт 20, с доклад выступать председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я по весь указывать проект закон, начинать от законопроект рязанский областной дума, сделать один доклад. возражение не быть, коллега? нет. спасибо. глубокоуважаемый коллега, комитет государственный дума по финансовый рынок рассматривать указанный законопроект и отмечать следующий. многий из указанный законопроект быть вносить в государственный дума в период май - июнь 1997 год. это тоже понятно, почему именно в этот время. в связь с то что за прошедший время быть принимать значительный изменение законодательство российский федерация, указанный законопроект утрачивать свой актуальность, их текст. приходиться констатировать, что ни один из указанный законопроект реально не решать проблема так называть дореформенный вклад, о что говорить и их длительный нахождение в государственный дума, не только в комитет по финансовый рынок, но и в тот комитет, который возглавлять даже нынешний представитель оппозиция. некоторые из они утрачивать актуальность по причина существенный изменение законодательство и социально-экономический ситуация, некоторый некорректный с правовой точка зрение, иной попросту не мочь быть поддерживать в сила многочисленный недостаток. при это мы с вы осознавать необходимость принятие комплекс законодательный мера по совершенствование законодательство в сфера восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация, в тот число в сила особый социальный значимость рассматривать вопрос, и мы подготовить такой закон. именно с учет излагать комитет государственный дума по финансовый рынок вносить на ваш рассмотрение проект постановление, который сегодня утро проголосовать, о то, чтобы образовывать на основа принцип пропорциональный представительство фракция в комитет государственный дума по финансовый рынок рабочий группа по совершенствование законодательство в сфера восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация, и обращаться к дума с просьба о представление соответствующий кандидатура в этот рабочий группа. что касаться законопроект, который сейчас быть перечислять, то комитет предлагать отклонять этот законопроект, расчищать законодательный поле и общий усилие, с привлечение представитель правительство, представитель президентский сторона, весь специалист, подготовить необходимый законопроект. этот законопроект предлагать отклонять по тот же причина, не быть повторяться, о который я говорить сегодня утро. спасибо.
председательствующий. спасибо, владислав матусович. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. федоткин и рохмистров. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. владислав матусович, не счесть мой вопрос некорректный. вот вы сегодня слово "некорректность" произносить много раз, но, если смочь, отвечать: у вы лично быть вклад в зарубежный банк? а если быть, то почему вы они хранить за рубеж, а не в российский банк?
председательствующий. это не относиться к тема законопроект.
резник в. м. я мочь отвечать.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. я не быть задавать некорректный вопрос. у я вопрос такой. как вы сказать, этот законопроект с 97-го год лежать в дума. они мочь быть причина непринятие тот или иной законопроект, но я не понимать причина нерассмотрение этот законопроект, что являться скрытый форма лишение право, конституционный право, законодательный инициатива. то быть фактически тот субъект право законодательный инициатива, который выступать со свой инициатива, быть лишать этот свой право. поэтому весь другой, о который вы говорить, что они корректный или некорректный... выступать субъект право законодательный инициатива - рассматривать, если некорректный - отклонять. почему комитет государственный дума столько год лишать, фактически лишать право законодательный инициатива даже не отдельно взять депутат, а целый законодательный собрание субъект, который, наверное, понимать?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. я начинать с ответ на вопрос коллега федоткин: 99,9 процент весь мой средство находиться в российский банк. это для вы ответ. теперь по второй вопрос. я коллега рохмистров хотеть отвечать: настоящий законопроект находиться сначала в комитет, по-моему, по общественный организация, так он называться, возглавлять его коллега зоркальцев, потом, где-то в середина, наверное, четвертый дума, они быть передавать в комитет по кредитный организация и финансовый рынок и, соответственно, попадать в комитет по финансовый рынок в пятый дума. понятно, что подготовить пакет законопроект к рассмотрение и просто они отклонять - ну, считать, наверное, что это делать не следовать, хотя к тот момент они уже достаточно сильно устаревать. сейчас, после проводить консультация, в первый очередь с правительство, в комитет, мы считать, что, образовывать рабочий группа, мы мочь подготовить законопроект, который быть работать и который максимально решать тот задача, решение который от мы, наверное, вправе требовать наш избиратель, а именно: восстанавливать сбережение. в какой сумма и как - над это быть работать. по этот причина мы с вы сейчас рассматривать весь этот блок и расчищать законодательный поле. причем хотеть отмечать, что абсолютный большинство законопроект, который быть вносить, я иметь в вид депутатский законопроект, - это популистский законопроект, который не быть бы реализовывать даже в случай их принятие. спасибо.
председательствующий. спасибо. два вопрос быть задавать, на они получать ответ. коллега, быть ли желать выступать? быть. пять рука видеть. просить тогда записываться, коллега. показывать список записываться. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я вот не полениться и подымать многий документ за прошедший год, данный, связывать с этот вопрос, посмотреть ответ правительство, ответ президент. и я поражать, что в ответ администрация президент и правительство превалировать только один причина:государство здесь ни при что - у я вот здесь с себя документ, обращаться в суд. как же так? семьдесят миллион российский гражданин пострадать, потерять свой вклад, не мочь сегодня по-нормальный поесть, а государство ни при что - обращаться в суд. тогда возникать вопрос: а зачем я такой власть, который сам ни за что не отвечать и ничто не брать на свой плечо? я не случайно именно такставлять вопрос, потому что я вот на тот неделя - я еще раз повторять принимать избиратель, двадцать семь человек ко я приходить, и я не преувеличивать: каждый третий излагать я свой жалоба, про свой жизнь рассказывать и плакать, и не только женщина, но и мужик - грубо я так говорить, - и мужик солидный возраст уже не выдерживать, потому что до то они доставать этот жизнь, что они не знать, таблетка себя купить, или ребенок отдавать на что-то там, я не знать, на конфетка, или лекарство купить. они просто не видеть выход, они приходить ко я, как к представитель дума и просить: спасать! а мы это снова откладывать на двести девяносто три год! хорошо, я приводить пример про страсбургский суд, который обязывать российский власть выдавать ульяновский вкладчица ее вклад из расчет один рубль к семьдесят рубль. а вот у я пачка документ - несколько обращение наш рязанцев, в тот число евгений федорович курносов, в наш конституционный суд - не за граница, а в наш, российский конституционный суд с тот же самый просьба: ребята, давать доживать по-человечески - вернуть я этот деньги. и что же получаться? взять конституционный суд и сказать: вы извинять, вы бумажка не так оформлять, вы неправильно мы жалоба подавать - и вернуть он назад. так у я элементарный вопрос: кто же к мы близко-то, к наш народ - заграница, который обязывать нынешний наш власть все-таки вернуть человек деньги и давать они еще пожить немножко, или наш российский суд и российский власть, который говорить, что бумажка неправильно оформлять? я думать, что сегодняшний "подарок", который мы принимать, отклонять четырнадцать законопроект и ничто человек не обещать завтра, обертываться еще миллион потерять жизнь по наш вина. поэтому не сбрасывать все с себя: когда мы говорить, что население страна уменьшаться на миллион, это в тот число и по наш с вы вино. мочь быть, после это у вы, дорогой мой коллега, хоть чуть-чуть совесть заколыхаться и, может, мы вернуться к этот вопрос и отдавать долг не банк, не америка, не западный европа, а то, кто мы сюда направлять и кто мы деньги платить за работа в государственный дума. стыдно мы должно быть. спасибо. извинять.
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я, честно говорить, хотеть бы немножко о другой сторона наш дискуссия поговорить, но у мы парламент, к сожаление, давно переставать быть место политический дебаты. я говорить это с большой сожаление по один простой причина: ни один политический дебаты, ни один столкновение политический точка зрение не мочь происходить без присутствие свободный и открытый средство массовый информация, который обязывать информировать население о то, как решаться его вопрос. я просить бы, мочь быть, давать поручение или хотя бы просто ответ, почему сегодня сдвуха час здесь нет средство массовый информация? что с они происходить шторм, какой-то совещание, какой-то другой событие? что в страна сейчас происходить важный сегодняшний тема обсуждение: что делать с долг государство перед семьдесят миллион гражданин россия? что мочь быть важный сегодня в страна? здесь ни один канал нет, ни один газета. я не полениться, выходить в холл, там отсутствовать даже признак, след средство массовый информация. что с они происходить? уважаемый коллега, когда мы говорить о такой серьезный вещь, мы должный понимать, что безголосый, бесправный парламент, наверное, не нужный ни мы с вы, ни народ. и ни в один страна мир невозможно такой пренебрежительный отношение к парламент, к точка зрение партия и депутат. для что мы с вы, вообще, избираться? для что мы с вы вести политический дебаты и дискуссия? для кто? чтобы сам здесь, на кухня, обсуждать наш проблема, выражать наш разногласие? это абсолютно неправильно. парламент во весь страна мир быть, быть и остаетсяполитический трибуна. только так можно строить цивилизованный общество без потрясение, гражданский война, катастрофа и прочий трагедия. давать честно скажем, что наш сегодняшний парламентский дискуссия оставаться за кадр. мы, конечно, постараться сделать так, чтобы она доходить до определенный часть народный масса. но совершенно очевидно, что мы с вы, уважаемый коллега, нужный свой парламентский канал. во весь страна мир, претендовать на право называться нормальный, цивилизованный страна, такой канал быть. даже в тот страна, где значительно мало запас, золотовалютный ресурс и прочий благо, чем располагать наш великий, богатый страна, находить возможность создавать нормальный канал, чтобы человек видеть, - тот, кто желать, кто небезразличный к судьба свой собственный государство, - как происходить дискуссия в парламент. сегодня мы обсуждать важный законопроект, четырнадцать законопроект. почему с 97-го год они лежать в государственный дума? что у мы за проблема? то у мы повестка день исчерпываться в два час, то комитет переносить свой заседание в связь с отсутствие вопрос для рассмотрение. четырнадцать год мы не мочь рассматривать важный вопрос, который ставить перед мы население, хотя бы четко заявлять, что быть делать государство со свой обязательство и почему у мы правопреемственность только в прибыль и доход. поэтому, уважаемый коллега, совершенно очевидно, что мы нужно ставить вопрос о парламентский канал, не о единственный парламентский час, который, в общий-то, проходить незаметно на фон общий бравурный реляция и многочисленный шоу, от который сейчас уже рябить в глаз. нужный парламентский канал. пусть хоть 10 процент население, 5 процент население посмотреть и понимать, что происходить на самый дело в страна, чей интерес кто отстаивать, какой дебаты происходить, почему не приниматься важный для страна решение и почему интерес народ, к сожаление, не являться приоритет государство, хотя на его знамя начертать, что мы социальный государство и интерес народ превыше все. я думать, что надо этот вопрос ставить. и если мы с вы быть опять продолжать дискуссия при полупустой или пустой на четыре пятый зал... это негоже, это оскорблять даже мы, депутат, который представлять народ, который обязанный заботиться о его интерес. я просить подымать вопрос, почему сегодняшний заседание не освещаться российский сми, почему сегодня здесь не присутствовать журналист, кто давать они такой команда. спасибо.
председательствующий. свистунов аркадий николаевич, пожалуйста.
свистунов а. н. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я просить обращать внимание на еще один такой вещь. многие, выступать сегодня, особенно представитель правительство, говорить о то, что мы не мочь допускать увеличение внутренний долг. почти во весь отзыв, который прикладывать к законопроект на отклонение, тот же самый фраза: мы не мочь допускать увеличение внутренний долг, это невозможный. тогда давать вернуться к закон N 73-фз от 1995 год "о восстановление и защита сбережение гражданин...". статья 2: "гарантированный сбережение гражданин являться государственный внутренний долг российский федерация". статья 3: "государственный долг российский федерация по гарантированный сбережение гражданин гарантировать государственный собственность в соответствие с конституция российский федерация и весь актив, находиться в распоряжение правительство российский федерация". то не менее ни в один статистический справочник, который издаваться у мы официально или неофициально, мы не видеть этот цифра, включать в расчет внутренний долг. это что? это такой позиция? быть действующий закон, который принимать, не отменять, в который прямо говориться, что это внутренний долг российский федерация. да, пусть не приходить к согласие на сегодняшний день в часть размер этот долг, но хотя бы в номинал вот об этот 345 миллиард надо говорить, что это внутренний долг российский федерация. я считать, обязательно надо. не нужно оговариваться, говорить, что, мочь быть, это еще не долг, мы его мочь не признавать. не мочь мы он не признавать, уважаемый коллега. это деньги весь наш согражданин, наш избиратель. именно на это зиждиться всегда банковский система в любой страна, это прежде все доверие, доверие народ к государственный институт и потом уже - к банковский институт. доверие зиждиться на исполнение обязательство, а никак не на какой-то уловка, иезуитский уворачивание и отказ под всяческий предлог от исполнение долг, исполнение свой долговой обязательство, особенно когда это прописывать в наш же закон. во весь пакет законопроект, который мы рассматривать, предлагаться различный механизм реализация право, прописывать в 73-м закон от 1995 год. да, в основной там речь идти о ценный бумага, о перевод вот этот долг в различный вид ценный бумага, об использование для этот специальный депозитарий или еще что-то. то быть депутат предлагаться различный механизм реализация положение, прописывать в 1995 год в этот закон, но этот положение никак не реализовать до настоящий день, этот долг не устанавливать, и вообще сегодня мы слышать, что он вроде как и не особо признаваться, в частность, наш правительство. положение просто ужасный, оно вопиющий в буквальный смысл, и, самый страшный, это невозможный объяснять наш избиратель. когда проходить встреча с избиратель... я один раз лично попробовать объяснять, использовать термин закон номер 73 от 95-го год, говорить о единица номинал, долговой обязательство, дора так называть (быть там и такой термин, это долговой рубль), и, чувствовать, человек не понимать это. ну невозможно это понимать! какой-то двойной реальность существовать: с один сторона, принимать закон, этот вклад, мы мочь так сказать, признавать государственный внутренний долг и быть когда-то компенсироваться, все, далеко мы ничто сказать по этот повод не мочь. это ненормально, так не должно быть. во весь это отрадно только один - что наконец-таки государственный дума вернуться к этот вопрос, что он не похоронить, что он не забывать и мы делать большущий шаг вот от этот вроде как затягиваться тина и ряска болото к то, чтобы выходить из он совместный усилие, достигать-таки согласие, достигать компромисс относительно тот цифра, который быть, мочь быть, и не очень приемлемый для весь заинтересованный сторона, но она быть реальный и посильный. ведь все избиратель, с кто ни общаться, нормальный человек, все все понимать прекрасно. да, они, конечно, злить вот такой ситуация, они вспоминать, что можно быть купить на тот деньги и что можно купить на этот деньги, но они весь реалист, они понимать, что быть предел возможность государственный бюджет. однако они не готовый воспринимать насмешка: когда они говорить, что один к тысяча, а это, оказываться, один к один - это насмешка. они не готовый воспринимать уловка, когда они говорить: вот вклад, вносить до 20 июнь, мы считать, а вносить до 1 январь 92-го год не считать, потому что устав сбербанк зарегистрировать 20 июнь. это тоже уловка, уважаемый коллега! вот это нужно исключать и нужно находить согласие, находить механизм. а пока получаться, как в известный поговорка, народный мудрость, быть такой народный мудрость, когда... я не быть называть этот слово, сам знать, кто закон не писать. но у этот поговорка быть еще и продолжение: если писать, то не читать, если читать, то не понимать, а если понимать, то неправильно. вот я бояться, чтобы к мы потом этот поговорка не применять. спасибо, уважаемый коллега.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. спасибо большой. у я сегодня такой ощущение, что я присутствовать на кладбище, что идти коллективный похороны, потому что у мы, по-моему, законопроект пятнадцать, если не много, по возмещение вклад идти на отклонение. но я, конечно, больше все сегодня импонировать процедура принятие решение. я находиться в парламент уже десять год, и, на мой память, впервые мы шесть формально неальтернативный законопроект рассматривать параллельно, с один процедура обсуждение и, возможно, даже быть одновременно по они голосовать. мочь быть, давать вообще упрощать процедура работа государственный дума российский федерация: выходить с утро докладчик, сказать, что пункт 2, 4, 12, 25 - это хороший закон, надо они поддерживать, а остальной - на отклонение, проголосовать и заканчивать до 11, да и голосовать можно, оправлять SMS. а что? электронный правительство, электронный госдума.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. я просто для ваш сведение сообщать, что вчера совет государственный дума принимать этот решение единогласный с участие представитель весь фракция. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, первое. я разделять то, что только что прозвучать, и считать, что неправильно поступать совет государственный дума в отношение закон, который касаться десяток миллион человек. обсуждать чохом, голосовать не знать как - это неправильный. второй. здесь депутат резник нажимать на слово "популистский закон". я тогда не мочь не сказать об история, о тот, в какой общество находиться тогда депутат государственный дума. ведь 95-й год быть канун 96-го, на 1 январь 96-го год, писать покойный пол хлебников, американец, ельцин иметь рейтинг 2 процент. чудо происходить, когда семибанкирщина объединяться, когда миллиард бросать и германия, и франция. сейчас весь это опубликовывать. производить "чудо" (в кавычка) и продавливать президент ельцин, но зато в 97-м год, когда появляться так называть младореформатор в правительство, осень патриотический сила россия собирать десять миллион подпись с требование отставка президент ельцин. если бы тот фон, тот решимость не мириться с рабский положение и с издевательство быть сегодня, то "единый россия", наверное, сто раз подумать бы, можно ли пять такой закон в один корзина бросать и чохом обсуждать и отказываться. я думать, что это неправильный. еще раз скажем то, что сегодня в течение день звучать многократно. лютый социальный несправедливость - сегодня факт жизнь буржуазный россия. за этот год распухать совокупно до триллион состояние миллиардер и олигарх. за этот год сотня миллиард доллар убегать за рубеж. в прошлый год в разгар кризис триллион быть бросать на спасение финансовый капитал, и в этот же время средний пенсия - 24 процент от средний зарплата. валоризация, о что мы говорить несколько день назад, обертываться очередной прокол. 122-й закон... зря так быстро забывать ведущая политический сила страна. 122-й закон показывать: когда всерьез кончаться терпение, тогда и в разгар морозов перекрываться трасса. а попытка проводить в закон поправка о то, чтобы возбуждать уголовный дело за перекрытие, - ну, знать, когда власть начинать так дергаться, она слабеть. нельзя же удерживать рабский в узда сто сорок миллион человек! нельзя же работать на закон только в интерес десять или тридцать тысяча человек! поэтому даже не хотеть далеко тратить энергия на аргументация. совершенно ясно, что это быть закон, который отражать массовый настроение огромный число гражданин россия в тот период, и совершенно ясно, что за прошедший год триллион уходить в узкий карман маленький горстка человек, а следовательно, нет ни малый ни моральный, ни правовой основание говорить гражданин: "а мы сегодня не мочь". и попутно хотеть сказать, что комиссия, который сегодня создаваться, неизбежно прийти к то, о что сегодня говорить депутат резник: сразу 22 триллион нет. тогда хоть ты убиваться, приходиться придумывать что-то вроде государственный долговой обязательство, растягивать во время, но что-то обещать человек. если же и это не быть сделать, то быть и обещание не прозвучать, и срок не быть называть, это только намного обострять социальный атмосфера в страна, что как будто бы высокий руководитель призывать не делать. я сожалеть, что один рука призывать мы к понимание, к прагматизм, призывать не раскачивать лодка, а другой рука бить по коренная интерес десяток миллион человек. и после это удивляться, что человек вставать на дыбы. это почти неизбежный следствие то, что сегодня хотеть сделать.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. заключительный слово требоваться, владислав матусович? нет. коллега, в порядок поступление на обсуждение приступать к голосование по законопроект начинать с пункт 20. о проект федеральный закон "о порядок погашение и обслуживание государственный внутренний долг российский федерация по сберегательный вклад гражданин российский федерация, помещать в система сберегательный банк российский федерация до 20 июнь 1991 год". это законопроект рязанский областной дума. кто за принятие данный проект закон в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.        72,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 21. о проект федеральный закон "о порядок обслуживание целевой сберегательный обязательство российский федерация". кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 22. о проект федеральный закон "о порядок обслуживание целевой облигация российский федерация, целевой казначейский обязательство российский федерация и целевой сертификат российский федерация". кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.        73,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 23. о проект федеральный закон "о порядок перевод вклад (депозит) в сберегательный банк российский федерация в целевой долговой обязательство российский федерация". кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 24. проект федеральный закон "о порядок перевод вклад в организация государственный страхование российский федерация в целевой долговой обязательство российский федерация". кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 13 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 25. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация". кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.        95,8%
результат: не принимать
не принимать. коллега, не рассматривать сегодня законопроект переноситься на февраль с учет тематический блок и загруженность заседание. наш заседание заканчивать. весь добрый! до свидание! 
