03 ноябрь 2010


здание государственный дума. большой зал. 3 ноябрь 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3%
отсутствовать	12 чело.	2,7%
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа.
уважаемый депутат, сегодня уходить из жизнь видный государственный деятель виктор степанович черномырдин. просить почтить он память минута молчание.  (все вставать. минута молчание.)
спасибо. просить садиться.
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 3 ноябрь. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3%
результат: принимать
принимать.
быть ли необходимость выступать представитель фракция?
штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф.
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, быть несколько мнение относительно наш пятиминутный выступление в начало каждый заседание. один говорить, что это просто пиаровский ход, другой называть они политический пикировка, но быть и такой, который считать их весьма полезный и оказывать реальный влияние на решение конкретный проблема наш избиратель. все зависеть от то, какой цель ставить перед себя тот или иной депутат. я себя относить к тот, кто стараться максимально использовать думский трибуна для решение проблема, подымать избиратель и в их интерес.
почти два месяц назад с этот трибуна я рассказывать о то, как мошенник от медицина выманивать у ветеран великий отечественный война из хабаровск много 1 миллион рубль, реализовать он вместо лекарство пищевой добавка и эрзац-прибор для физиотерапия. то ли мой выступление и обращение в генеральный прокуратура, то ли просто накапливаться критический масса в отношение мошенник, делать деньги на доверчивость пенсионер, но в последний время их активность резко снижаться, они как-то поутихнуть. и пока они не успевать вновь подымать голова и приниматься за свой дело, я думать, мы нужно вместе постараться и на законодательный уровень принимать исчерпывающий мера по регулирование оборот пищевой добавка. опыт такой регулирование уже быть. ситуация с оборот лекарственный препарат пусть незначительно, но меняться, переходить под контроль государство, пора это сделать и относительно пищевой добавка.
в настоящий время в государственный дума находиться четыре проект федеральный закон, касаться оборот биологически активный добавка, но весь они носить локальный характер. один проект предлагаться ограничивать реклама добавка, другой — усиливать административный ответственность и даже уголовный ответственность за одурачивание человек. я подготовить проект федеральный закон, который носить комплексный характер, и направлять он в наш правовой управление для проведение предварительный экспертиза. предлагать объединять усилие и разрабатывать новый, толковый, исчерпывающий проект закон, который позволять бы честный производитель и продавец организовывать нормальный, легальный производство и реализация нужный человек продукция и который максимально ограничивать бы возможность для мошенник наживаться на доверчивость человек.
пищевой добавка — этот дополнение к наш обычный пища, они иногда просто необходимый человек для полноценный питание и восполнение недостаток в пищевой вещество. они должный соответствовать установленный требование качество и безопасность, должный проходить государственный регистрация, на они должный выписываться соответствующий свидетельство, и они должный свободно продаваться, как и любой другой продукт.
считать, что абсолютно бессмысленно и даже вредный вводить для они жесткий ограничение оборот. чем полно на рынок быть представлять отвечать весь требование пищевой добавка, тем мало у мошенник быть шанс обманывать человек.
я не быть раскрывать весь идея, закладывать в проект закон, просто еще раз обращаться к заинтересованный депутат, к тот, кто действительно хотеть принимать участие в этот дело, с предложение объединять усилие, с то чтобы человек получать то, что надо, а мошенник сидеть в тюрьма.
спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
этот пятиминутка мы очень нужный. я просить все депутат сосредотачиваться на главный: сегодня вы решать судьба ваш товарищ — депутат егиазарян. на стол у вы быть весь материал — прочитывать внимательно они, это обращение к вы, депутат государственный дума!
в ложа уже сидеть зампрокурор — так генеральный прокурор уважать нижний палата, что не желать сюда приходить, хотя по смысл конституция следовать, что он должный быть здесь. он давать представление, и он должный здесь присутствовать! я вы объяснять, почему не приходить юрий яковлевич: он стыдно, потому что он прекрасно знать, что никакой основание даже для возбуждение уголовный дело нет.
я быть выступать еще по постановление, но время у мы мало — мы же наплевать на судьба товарищ, как и в 91-м год быть наплевать на судьба наш родина!
прочитывать внимательно, на что основываться весь этот уголовный дело. какой-то товарищ ананьев сообщать, что много год назад, семь год назад, он что-то передавать в приемный егиазарян. вы мочь находить такой человек в мир, чтобы 18 миллион доллар два-три заход кто-то просто отправлять, отдавать?! "в какой ячейка банковский вы они взять?" — "не помнить, не знать". значит, он деньги держать в ячейка, потому что деньги этот он незаконно приобретать, находиться на пост заместитель председатель российский фонд федеральный имущество, и этот деньги он отправлять егиазарян. егиазарян их получать? расписка быть? договор? — ничто нету! "кто передавать?" — "не знать". мол, машина везти, какой-то товарищ в приемная зайти и кто-то отдавать. так быть трижды — сначала нал, потом безнал. ананьев говорить: "вот копия платежка, пересылать деньги". что в копия платежка написать? возврат долг. если ты говорить, что участвовать в предпринимательский деятельность, ты писать: на этот сумма просить предоставлять я акция по гостиница "москва". он не писать, он переводить деньги, а мотивировка платеж — возврат долг.
второй — смагин, проходить по уголовный дело в швейцария за отмывание грязный деньги и мошенничество. вы кто поверять — депутат государственный дума или этот человек, который в чужой суд проходить как мошенник?!
и вот по показание этот два товарищ лето 2009 год возбуждаться уголовный дело. осень этот год прокуратура забирать дело себя. "с какой стать? — давать спрашивать они. — пусть в милиция лежать!" да, поступать заявка, но ведь это депутат, и милиция не мочь обращаться к мы. значит, выделять в отдельный дело, за один день усматривать, что иметь место состав преступление. но забывать генеральный прокурор, что в март этот год мы принимать поправка в закон и что по данный состав преступление арест невозможный, — это предпринимательский деятельность. мы с вы здесь весна вносить такой поправка. если по данный статья больше арест невозможный, зачем нужно лишать депутатский неприкосновенность? для допрос? материал допрос быть, лето прошлый год депутат быть допрашивать, он никуда не убегать, спокойно все излагать, отрицать весь показание и ананьева, и смагин.
поэтому мы с вы сегодня принимать участие в коррупционный схема: дело возбуждать за большой деньги. цель возбуждение — напугать наш депутат, чтобы он выходить из проект по гостиница "москва". и зачем мы с вы это делать? я уже не говорить о то — и плигин должный я поддерживать, и крашенинников, — что по закон о статус депутат должно быть представлять мотивировать постановление государственный дума. где мотивировка? просто так давать согласие. а мотивировать постановление?! не зря законодатель, мы с вы, указывать... это не щепка, это депутат государственный дума!
это позор весь государственный дума быть, когда он оправдывать лондонский суд, кипрский суд! тот же смагин обращаться в суд на кипр, он то самый мы показывать, что это предпринимательский деятельность, что это арбитражный спор — у кто сколько акция, по какой предприятие. при что здесь уголовный дело? ведь смагин-то обращаться в арбитражный зарубежный суд, поскольку среди участник этот проект по реконструкция гостиница "москва" очень много иностранец. ну вы же видеть, ну даже юрист — студент первый курс сказать, что нет никакой уголовный дело! тогда почему снимать неприкосновенность?!
наконец, такой момент, и сейчас уже быть стыдно заместитель генеральный прокурор. обращаться к мы прокурор, чтобы мы снимать неприкосновенность для проведение предварительный следствие, то быть прокурор не требовать от мы снимать полностью неприкосновенность. значит, в наш постановление должно быть написать: разрешать генеральный прокурор допрашивать депутат егиазарян. все, разрешать допрашивать! как мы и сделать много год назад в отношение депутат головлев: мы разрешать допрашивать. не обыск, не арест! а сейчас вообще арест уже невозможный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. усачев виктор васильевич.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я не мочь оставлять без внимание выступление николай васильевич коломейцев, в который он обвинять десяток тысяча ростовчанин в нечестность во время выборы 10 октябрь. жаль, что сегодня он отсутствовать.
итак, в этот день в ростовский область в шестнадцать муниципальный образование проходить выборы в законодательный собрание, а в семь из они — и выборы глава администрация.
о выборы в ростовский-на-дон городской дума. избираться тридцать пять депутат. система выборы мажоритарный. конечно же, на результат огромный влияние оказывать сам личность кандидат. кто же выдвигать политический партия? тридцать пять кандидат партия "единый россия" — это все человек известный, много сделать для ростов, в тот число двадцать четыре являться руководитель крупный предприятие, двадцать два являться депутат городской дума предыдущий созыв. кандидат от кпрф: пятеро — частный предприниматель, двадцать один — работник государственный и частный учреждение, трое — рабочий, шестеро — временно не работать, пенсионер, при это один кандидат иметь непогашенный судимость.
всего же по область партия кпрф умудряться выдвигать девять кандидат, иметь судимость, причем один быть трижды судить, рецидивист. такой неряшливый работа сильно скомпрометировать кпрф в ростовский область. другой партия выдвигать не на весь место свой кандидат, качественный состав с точка зрение узнаваемость также быть слабый, поэтому кандидат от "единый россия" иметь серьезный преимущество уже на старт выборный кампания.
важный особенность выборы состоять в то, что впервые в ростовский область по решение цик для подсчет голос быть использовать четыреста коибов, в тот число в ростов-на-дону — двести, то быть каждый четвертый участок быть оснащать такой комплекс во весь тридцать пять избирательный округ. все, кто знать, как работать коиба, понимать, что какой-то фальсификация здесь невозможный в принцип. результат голосование: из тридцать пять депутатский место тридцать четыре у "единый россия", один — у кпрф. на сто участок, где стоять коиба, результат подсчет голос совпадать с общий результат.
приводить один пример, который также помогать объяснять поражение кпрф. округ № 15: кандидат от "единый россия" — неярохин, действовать председатель городской дума, кандидат от кпрф — бессонов, секретарь ростовский горком кпрф. результат: 91,94 процент — за неярохин, 5,02 процент — за бессонов. результат на участок с коиб: 93,19 процент — за неярохин, 4,17 процент — за бессонов. это самый низкий показатель среди весь кандидат от кпрф в область — вот такой авторитет у ростовский секретарь горком кпрф.
теперь о нарушение и уголовный дело. сразу сказать, что технология по учинение скандал и провокация на выборы команда кпрф в ростов отрабатываться с 96-го год. другой способ оправдывать постоянный провал на выборы у ростовский коммунист нет. на последний выборы этот технология кпрф значительно усовершенствовать: применяться видеотехника, интернет, сценарий заранее отрабатываться. большинство скандал почему-то случаться именно там, где в данный момент находиться николай васильевич коломейцев.
пример. избирательный участок № 1739: заводить уголовный дело. что известно по суть? вечер в суббота пересчитывать бюллетень представитель от партия "справедливый россия", опечатывать сейф его коллега от лдпр, причем десятирублевый банкнота, — на мой взгляд, очень эффективный метод. утро приходить: червонец на место, номер совпадать, но, пересчитывать по требование представитель от кпрф бюллетень, обнаруживать отмечать за кандидат в депутат от "единый россия". соглашаться, история странный.
другой случай — избирательный участок № 1359: незадолго до окончание выборы на участок зайти избиратель и, не доходить до избирательный урна, разбрасывать бюллетень, затем быстро убегать. собирать тридцать один бюллетень: все отмечать за кандидат от "единый россия". чисто случайно в этот момент на этот участок появляться николай васильевич коломейцев. далеко рассказывать нет время. следствие идти, прокуратура надзирать, решение быть, но соглашаться, что в этот случай много странный, все смахивать на провокация.
особо обращать внимание: протокол на весь избирательный участок представитель кпрф подписывать без замечание.
вывод. на выборы 10 октябрь в ростовский область кпрф потерпеть самый сокрушительный поражение начинать с 96-го год. и главный вывод: 10 октябрь на выборы в ростовский область партия "единый россия" в честный борьба побеждать с подавлять преимущество, и этот факт невозможно оспаривать.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! россия являться самый богатый страна в мир по природный запас на душа население, в тот же время самый главный проблема россия являться бедность. почему в богатый страна так бедно жить человек? на это быть несколько причина.
первый — сырьевой характер развитие экономика. мы добывать нефть, газ, черный и цветной металл, лес и гнать все за рубеж. там создаваться добавлять стоимость, рабочий место, выплачиваться заработный плата, а с она идти отчисление на пенсия и платиться налог. у мы оставаться испорченный экология и нищета.
при это мы с вы принимать решение, чтобы наш экономика быть более сырьевой. в кризис снижать ндпи нефтяник на 100 миллиард рубль, они в этот время выплачивать этот деньги в вид дивиденд себя. в тот же время на поддержка высокотехнологичный экспорт мы выделять 6 миллиард рубль за пять год — в сто раз мало, чем поддержка нефтяник! а если вспомнить, сколько деньги мы потратить на поддержка финансовый сектор и крупный компания, то это триллион рубль! разве это справедливый? откуда взяться инновационный технология, если мы поддерживать только сырьевик и финансист?
за 2009 год — вдумываться! — поступление ндс от российский производитель составлять 1 триллион 176 миллиард рубль, почти 970 миллиард уходить на возмещение ндс экспортер, прежде все сырьевик. это значить, что обрабатывать производство дотировать экспорт сырье. это справедливый? нет!
второй причина. в россия разрыв в официальный доход — подчеркивать! — 10 процент самый богатый и самый бедный кратный семнадцать. при это подоходный налог с 10 тысяча рубль — 13 процент, с 1 миллион рубль — 13 процент, если же вы получать дивиденд в размер 100 миллион, то платить 9 процент, если же получать миллиард в вид дивиденд через оффшорный компания, то платить только 5 процент! а это почти 90 процент российский промышленность, подавлять большинство крупный российский предприятие принадлежать оффшор сегодня.
страховой платеж от фонд заработный плата еще год назад составлять 26 процент с зарплата в 10 тысяча рубль и 2,5 процент — с зарплата в 1 миллион рубль. со следующий год с заработный плата в 10 тысяча рубль мы быть брать 34 процент, а с заработный плата в 1 миллион — 1,5 процент, то быть с б о ў льшой зарплата мы уменьшать платеж с 2,5 процент до 1,5 процент, а с зарплата в 10 тысяча рубль мы подымать платеж с 26 процент до 34. разве это справедливый? нет! поэтому у мы и нищенский пенсия.
чтобы изменять ситуация, нужно изменять несправедливый закон. наш предложение. первый — снижать налог на добавлять стоимость до 10 процент, выпадать доход от импорт компенсировать соответствующий повышение импортный пошлина, тогда цена на внутренний рынок не изменяться, а выпадать доход ндс, поступать от российский производитель, компенсировать отмена возмещение ндс экспортер сырье, как это сделать китай.
второй — отказываться от повышение страховой платеж до 34 процент, сохранять они на уровень 26 процент. а для малый бизнес, который платить 14 процент, теперь платеж быть составлять 34 процент. замечать, что мы в этот зал недавно принимать решение о создание консолидированный налогоплательщик, то быть крупный бизнес мы давать послабление, а малый бизнес подымать платеж с 14 процент до 34 процент. и для сельский хозяйство, мы считать, нужно оставлять прежний ставка.
следующий — накопительный пенсионный система сделать добровольный, а средство направлять на повышение пенсия.
четвертый — вводить прогрессивный шкала подоходный налог и налог на дивиденд, а также отменять льгота для оффшорный компания.
пятый — вводить налог на роскошь.
шестой — повышать пенсия и зарплата бюджетник минимум на 25 процент. то, о что я рано сказать, позволять это сделать, причем весь этот наш предложение излагать в альтернативный проект бюджет на 2011 год.
седьмой — рост тариф естественный монополия нужно ограничивать 5 процент в год. это позволять обуздывать инфляция и останавливать рост цена.
и самый главное — отменять 83-й закон, о коммерциализация бюджетный сфера. даже в послевоенный год, тяжелый год, у мы школьный образование быть бесплатный. что, сейчас война у мы?!
уважаемый коллега, восстанавливать справедливость — побеждать бедность!
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. просить включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
шаккум мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, просить перенести рассмотрение законопроект из пункт 32 и 33, в связь с то что докладчик — автор законопроект не мочь присутствовать на сегодняшний заседание.
председательствующий. пожалуйста, гальцов ольга дмитриевна.
гальцов о. д., фракция "единый россия".
уважаемый депутат, к сожаление, должный констатировать, что вчера депутат мизулин крайне цинично и бессердечно использовать тема преступление против ребенок для защита политический интерес партия "справедливый россия", что странно для председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. весь это происходить после то, как мы накануне принимать в три чтение закон о совет федерация.
и гражданка мизулина называть фракция "единый россия" педофильный лобби, она прямой текст упрекать комитет по законодательство в пособничество педофил. наш комитет считать ваш высказывание оскорбительный. мы просить комиссия по депутатский этика лишать депутат мизулин слово срок на один месяц.
гражданка мизулина, сметь вы напоминать, что комитет вернуть законопроект с просьба вносить некоторый правка в текст.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
борис вячеславович, у мы не заседание суд, у мы пленарный заседание, и предыдущий заявление, конечно, никак к повестка не относиться.
я же хотеть бы по повестка сказать. у мы сегодня тридцать восемь вопрос в план, при это проект порядок работа составлять такой образ, что за два час мы должный проходить двадцать семь вопрос. я не задавать риторический вопрос о то, как мы это сделать, я просто предлагать: либо давать честно продлять заседание до 20.00, скажем, что сегодня до восемь быть мы работать, либо давать честно обрезать наш повестка, то быть не много пять вопрос в первый чтение за два час, это реальный.
спасибо.
председательствующий. вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по законодательство доводить до сведение палата в связь со вчерашний высказывание депутат мизулина, что комитет не мочь вынести на рассмотрение палата законопроект № 349188-5, так как предлагать там изменение как раз таки создавать противоречие в уголовный кодекс и мочь облегчать участь педофил. так, например, за изнасилование лицо, не достигать двенадцатилетний возраст, предлагаться наказывать максимум шесть год лишение свобода, а сейчас максимальный наказание — двадцать год. также законопроект позволять не наказывать лицо, совершать развратный действие в отношение ребенок молодой двенадцать год, этот действие фактически предлагаться декриминализировать.
весь этот замечание, коллега, отражать в официальный отзыв правительство россия, в заключение правовой управление и должный быть обязательно исправлять до первый чтение, а это не сделать до сей пора. в связь с это возникать вопрос: кто на самый дело защищать педофил? уж явно не комитет.
комитет не быть выносить этот законопроект, пока он не быть исправлять! реально вот этот изменение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я думать, лишать слово не совсем правильно, хорошо освобождать от должность председатель комитет. а лдпр рекомендовать афанасьев елена владимировна.  (оживление в зал.)
а по повестка день я просить тайный голосование устраивать по пункт 2, о лишение депутат неприкосновенность, и давать я возможность выступать последний, чтобы я смочь отвечать на тот вопрос, который мочь быть подымать при обсуждение постановление.
хотеть бы, чтобы все-таки в ложа сидеть генеральный прокурор, я обращаться с такой просьба, борис вячеславович, к вы. мочь быть, вы не доводить?.. а если доводить, то непонятно, почему присылать заместитель.
просить поставлять на голосование предложение, чтобы пункт 2 быть проголосовать в режим тайный голосование, по безымянный карточка, этот быстро делаться, за полчаса заменять.
и сегодня же можно решать кадровый вопрос по комитет по дело женщина.
председательствующий. резник борис львович.
резник б. л., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, по пункт 12 порядок работа. комитет по информационный политика просить перенести на более поздний срок рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь", в связь с то что заболевать докладчик, один из автор этот законопроект, владимир лукич горбачев.
спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! сегодня в соответствие с пункт 10 повестка у мы "правительственный час", выступать министр транспорт левитин. полагать, что вчера новый мэр москва собянин правильно поставлять вопрос: 1 километр метро — 5 миллиард рубль, а на сколько можно мало? у я быть просьба, чтобы сегодня министр давать мы сопоставительный данные по стоимость 1 километр метро в крупный город европа и у мы и по стоимость 1 километр автомобильный дорога у мы и в серьезный страна западный европа.
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы уже не раз высказываться в тот план, что изменение регламент не позволять мы в режим, что называться, реальный время обсуждать многий актуальный вопрос. и сегодняшний заявление коллега о "единый россия" еще раз говорить о то, что мы надо вернуться к порядок формирование наш регламент на каждый день.
еще в понедельник депутат наш фракция направлять протокольный поручение в адрес комитет по безопасность и комитет по образование в связь с событие в святой-боголюбский монастырь во владимирский область, где иметь место факт истязание ребенок. сколько подобный род учреждение находиться при церковь — мы не знать. не умалять роль и значение православный церковь с точка зрение забота о ребенок, хотеться бы все-таки, чтобы быть система контроль над подобный род учреждение. свой позиция по данный ситуация высказывать весь — электронный сми, печатный средство массовый информация, общественный палата, уполномочивать по право человек и по право ребенок, — только государственный дума молчать.
сказать, пожалуйста, мы быть сегодня обсуждать протокольный поручение?
председательствующий. москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, депутат кашин борис сергеевич, как автор законопроект, включать в порядок работа в пункт 34 и 38, обращаться к мы с письменный просьба о перенос рассмотрение этот законопроект на другой заседание текущий же месяц. комитет не возражать по этот повод и предлагать они включать в порядок работа на 23 ноябрь.
председательствующий. спасибо.
логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы замена докладчик по пункт 5: вместо заместитель директор федеральный миграционный служба калюжный докладывать быть екатерина юрьевна егорова, тоже заместитель директор федеральный миграционный служба.
председательствующий. левичев николай владимирович.
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, от имя фракция я делать замечание председательствующий за то, что он не отключать микрофон депутат гальцова и вяткин, хотя по первый фраза их реплика быть понятно, что их выступление не относиться к повестка день. это не первый случай, когда предоставляться преимущество депутат фракция "единый россия", депутат другой фракция в подобный случай микрофон отключаться безжалостно.
спасибо.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
таскаев владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр.
борис вячеславович, мы с вы ежедневно принимать десяток федеральный закон, но только единица из они проходить антикоррупционный экспертиза в комиссия по законодательный обеспечение противодействие коррупция. и комиссия сегодня практически работать формально, поэтому надо что-то менять. мы к вы неоднократно обращаться по вопрос изменение положение — у мы разрабатывать положение о комиссия, — но пока никакой решение с ваш сторона нет.
поэтому предлагать создавать отдел по антикоррупционный экспертиза закон, в который проверяться бы каждый вносить законопроект, ведь проводиться у мы сегодня правовой и лингвистический экспертиза.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, я поддерживать выступление депутат левичева. действительно, регламент быть вы нарушать. необходимо быть просто выключать микрофон, прерывать некорректный, я считать, выступление в адрес мизулина. и представитель "единый россия" надо, скоро все, сосредоточиваться не на умение критиковать свой оппонент, а на умение быстро принимать этот важный закон.
и по повод реплика жириновский. я казаться, прокуратура хотеть все-таки разбираться в этот беззаконный дело, а депутат жириновский всячески как-то неэтичный сопротивляться. я казаться, комиссия по этика должный разбираться с такой вот агрессивный политика жириновский и рассматривать возможность лишение его слово на год в дума.
председательствующий. асеев владимир михайлович.
асеев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы на весь последний заседание насыщенный повестка, и сегодня тоже тридцать восемь вопрос. я по пункт 2 предлагать все-таки проводить открытый способ голосование, этот быть совершенно порядочно и правильно, нечего мы скрываться за тайный голосование.
председательствующий. весь желать выступать? замечательно.
предлагать сегодня пять вопрос снимать с повестка день.
шаккум предлагать перенести пункт 32 и 33. нет возражение? нет.
москалец александр петрович предлагать перенести на 23 ноябрь пункт 34 и 38. нет возражение? нет.
резник борис львович предлагать пункт 12 перенести. нет возражение? переносить.
прозвучать предложение относительно изменение количество рассматривать вопрос. быть альтернативный предложение: на час сокращать большой перерыв. нет возражение?
из зал. быть!
председательствующий. быть возражение. если быть возражение, тогда не быть, наверное, сокращать. хорошо, быть считать, что не проходить предложение, быть оставлять большой перерыв. тогда принимать решение в 18 час, на сколько продлевать быть.
уважаемый коллега, по пункт 2 быть два предложение по порядок голосование. первый быть предложение определяться тайный голосование, второй быть предложение определяться открытый голосование. я ставить на рассмотрение палата первый предложение. кто за то, чтобы по пункт 2 принимать решение тайный голосование? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	102 чело.	22,7%
проголосовать против	222 чело.	49,3%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0%
результат: не принимать
не принимать.
но все равный надо принимать решение. я ставить на голосование второй предложение. кто за то, чтобы определяться по пункт 2 порядок работа открытый голосование? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3%
проголосовать против	49 чело.	10,9%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8%
результат: принимать
мы определяться по данный вопрос, решение принимать.
быть предложение романов валентин степанович по сегодняшний "правительственный час". я попросить бы логинов андрей викторович доводить до сведение игорь евгеньевич левитин этот вопрос, они действительно волновать многий депутат, чтобы он в свой выступление на они отвечать. спасибо.
быть предложение сегодня рассматривать протокольный поручение, который на этот неделя готовиться депутат. давать мы тогда сразу после "час голосование" рассматривать протокольный поручение, а далеко уже быть двигаться по повестка. нет возражение? нет.
по пункт 5 замена докладчик: быть докладывать егоров.
уважаемый коллега, быть еще предложение таскаев владимир павлович, но оно не касаться сегодняшний повестка.
я услышать, владимир павлович, и мы принимать решение, чтобы оживлять деятельность наш комиссия по антикоррупционный экспертиза законопроект, по крайний мера, рассматривать на совет государственный дума тот законопроект, который действительно проходить этот экспертиза. оживлять работа комиссия.
мы рассматривать весь вопрос.
по ведение — гончар николай николаевич.
пожалуйста, включать микрофон.
гончар н. н., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, прозвучать предложение сокращать перерыв на час — я предлагать бы определяться голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, раз депутат у мы активно выступать против это, предлагать оставлять сегодня тот режим работа, который у мы быть в проект порядок работа.
уважаемый коллега, ставить на голосование с учет уточнение порядок работа в целое. кто за? просить поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6%
проголосовать против	39 чело.	8,7%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8%
результат: принимать
принимать.
пункт 2. о проект постановление государственный дума "о дача согласие на лишение неприкосновенность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация егиазарян ашот геворкович". доклад председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика александр иванович гуров.
пожалуйста.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! 28 октябрь текущий год в государственный дума поступать представление генеральный прокурор российский федерация о дача согласие на лишение неприкосновенность депутат государственный дума егиазарян ашот геворкович.
напоминать вы, что 22 октябрь государственный дума давать согласие на возбуждение уголовный дело в отношение депутат егиазарян. из представление генеральный прокурор следовать, что егиазарян совершать деяние, в который содержаться признак состав преступление, предусмотренный часть четвертый статья 159 уголовный кодекс российский федерация, — "мошенничество". в представление указывать, что он обманный путь получать от гражданин ананьев денежный средство на сумма много 550 миллион рубль и от гражданин смагин — акция один из компания на сумма много 1,5 миллиард рубль. общий сумма денежный средство, оказываться в результат такой действие в распоряжение егиазарян, превышать 2 миллиард рубль.
вы знать, уважаемый коллега, что согласно статья 35 конституция российский федерация право частный собственность охраняться закон. посягательство на чужой имущество общественный опасный способ быть уголовный деяние, а не гражданско-правовой спор. следовать подчеркивать, что указанный действие депутат егиазарян никой образ не связывать с осуществление он депутатский полномочие.
29 октябрь текущий год комиссия принимать решение предлагать государственный дума давать согласие на лишение неприкосновенность депутат егиазарян. поддерживать этот решение член комиссия исходить из то, что в представление генеральный прокурор иметься обоснованный данные, указывать на наличие в действие депутат егиазарян признак состав преступление.
учитывать, что государственный дума ранее давать согласие на возбуждение уголовный дело в отношение депутат и член комиссия с материал дело быть знакомый, решение приниматься путем устный опрос член комиссия 29 октябрь, то быть сразу с момент поступление в комиссия представление генеральный прокурор. это быть вызывать то, что на рассмотрение представление в соответствие со статья 185 2  регламент отводиться семь день, а сегодня как раз седьмой день со день внесение представление генпрокурор в государственный дума. девять из двенадцать член комиссия в ход опрос поддерживать настоящий решение.
учитывать важность рассматривать вопрос, мы размещать в электронный база госдума не только представление генеральный прокурор, но и весь приложение к он, а это около двести страница текст. размножать также и заявление депутат егиазарян. полагать, что весь вы ознакомляться с этот материал.
депутат егиазарян в пятница, 29 октябрь, быть направлять не только приглашение на наш сегодняшний заседание, но и весь материал, поступать из генеральный прокуратура.
в заключение информировать вы о то, что в зал присутствовать заместитель генеральный прокурор малиновский владимир владимирович, который мочь давать пояснение по существо дело.
проект постановление государственный дума размещать для ознакомление в сеть интранет. у правовой управление по проект постановление замечание нет.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр иванович.
заместитель генеральный прокурор малиновский владимир владимирович, пожалуйста, ваш выступление. можно с трибуна, если удобно.
малиновский в. в., заместитель генеральный прокурор российский федерация.
уважаемый депутат, генеральный прокурор российский федерация юрий яковлевич чайка подписывать представление о дача согласие на лишение депутатский неприкосновенность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация егиазарян.
в что суть вопрос? быть два лицо, который достаточно длительный время поддерживать с они отношение. здесь владимир вольфович говорить, что это случайный человек. если взять заявитель ананьев, который учиться с егиазарян на экономический факультет мгу и знать он с 82-го год, по его пояснение, егиазарян являться крестный отец его сын. то быть здесь нельзя сказать, что это случайный человек, который мочь друг друг оговаривать.
в что суть заявление ананьева? он объяснять, что в апрель — май 2003 год егиазарян обращаться к он с просьба помогать в финансирование его экономический проект, связывать со строительство торговый комплекс "европарк" и реконструкция гостиница "москва". сначала он попросить у он 2 миллион доллар. ананьев объяснять, что он работать в несколько коммерческий банк — в "уникомбанк", в коммерческий банк "русский дом", где быть председатель, и быть председатель правление коммерческий банк "республиканский банк" — до переход на госслужба и у он иметься определенный денежный средство. и этот деньги — сначала 2 миллион доллар, а затем через несколько месяц, быть точный дата, 4 миллион доллар — по его просьба свидетель миронюк, занимать должность председатель правление коммерческий банк "республиканский банк", при помощь инкассатор этот банк перевозить в офис егиазарян. в 2004 год егиазарян обращаться с просьба давать еще денежный средство для реализация проект, и ананьев передавать он денежный средство закрытый акционерный общество "риэлток" через два оффшорный фирма: "регалфорс инвестмент Лтд" и "виктори вэлфи лимитед", есть выписка из банковский счет.
через определенный время ананьев становиться просить егиазарян выполнять условие и давать он возможность — в этот время он уже с государственный служба уходить, в 2005 год, — получать акция общество, который он финансировать. егиазарян предоставлять он сорок акция — 4 процент — фирма "калкен...", стопроцентный владелец который являться его брат, затем посредством простой схема через фирма "тафтс..." и "доралин..."... фирма "доралин..." владеть акция фирма "тафтс...", а тот владеть акция предыдущий фирма, и фирма "доралин..." быть продавать два кипрский фирма — "мастеро..." и "фамулатис...". такой образ, ананьев лишаться акция и свой собственность.
второй заявитель — смагин, он владеть 35 процент акция закрытый акционерный общество "центурион альянс", который строить на рублевский шоссе "европарк". у он возникать сложность, когда два его компаньон покидать этот проект, и через общий знакомый он предлагать егиазарян вступать в строительство. егиазарян вводить туда подконтрольный он фирма, а потом становиться убеждать смагин продавать принадлежать он пакет акция (часть акция он к тот время уже продавать, у он оставаться 20 процент) тот же оффшорный фирма "доралин...", который я уже сегодня упоминать. ну и затем по такой же схема этот фирма быть продавать кипрский компания и акция уходить.
в первый случай ущерб составлять много 550 миллион рубль, во второй — 1,5 миллиард рубль. вот весь фабула уголовный дело.
председательствующий. вы заканчивать выступление?
малиновский в. в. да.
председательствующий. выступление заканчивать. сейчас мы приступать к процедура вопрос. пожалуйста, уважаемый коллега, записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список записываться.
уважаемый коллега, записываться двадцать семь депутат. обычно в такой ситуация мы предлагать по равный количество вопрос от фракция. я думать, что можно по три вопрос. быть предложение ограничиваться двенадцать вопрос, если весь фракция быть задавать.
пожалуйста, илюхин виктор иванович, от кпрф.
илюхин в. и., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый владимир владимирович, вы прекрасно понимать, что мошенничество мочь иметь место, если человек, который получать деньги, который во время заключение сделка, использовать обман или злоупотреблять доверие, служебный положение, заведомо знать, что этот деньги не быть он возвращать потом, после заем этот деньги. я хотеть бы спрашивать: насколько здесь весомый доказательство, что умысел по присвоение деньги уже быть тогда, когда егиазарян получать этот деньги? как здесь с доказательство?
малиновский в. в. здесь мы надо в первый очередь, видимо, побеседовать с егиазарян, хотя он почему-то упорно не хотеть давать пояснение по этот вопрос. и с точка зрение избиратель, я думать, возникать вопрос: почему человек не должный выдвигать довод в свой защита, почему он прятаться? один раз он пытаться допрашивать — он опаздывать на самолет. он не мочь являться, он не мочь хотя бы что-то написать по этот вопрос, так это или не так, брать ли он деньги. а схема, по который он выводить актив, свидетельствовать о то, что он не собираться ничто никто возвращать. и он ведь не сделать это до настоящий время.
председательствующий. от лдпр — жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я просить вы отвечать: вы согласный с то, что постановление госдума немотивированный? а закон требовать, чтобы вы получать от мы постановление с мотивировка то, почему мы, госдума, давать согласие.
второй. вы согласный с то, что арест невозможный, поскольку мы изменять упк и по данный состав преступление большой арест не предполагаться? тогда зачем вы нужный сегодня лишение неприкосновенность? и где доказательство все-таки то, что он присваивать реально деньги? у вы быть доказательство?!
вы говорить, что вы он не допрашивать. вот протокол допрос от 14 август! егиазарян давать весь показание, отвечать на весь вопрос, который ваш следователь он задавать.
почему же ананьев не указывать в декларация весь свой деньги, 18 миллион доллар, и как он они переводить? почему в ячейка держать, если он они честно зарабатывать? если бы в банк держать, большой процент идти бы он. вот отвечать, пожалуйста, на этот вопрос.
малиновский в. в. владимир вольфович, первый вопрос не ко я — мы не составлять проект документ государственный дума.
из зал.  (не слышно.)
малиновский в. в. этот во-первых.
во-вторых, для что нужно снятие депутатский неприкосновенность с егиазарян? согласно закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." он не мочь быть даже подвергать допрос, не говорить уже о то, что не мочь быть проводить выемка документ в занимать он помещение и другой следственный действие. нельзя проводить очный ставка, если он не захотеть это делать. а весь этот момент можно проверять только следственный путь. ну а что касаться арест, то вопрос сейчас так не стоять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть вопрос и быть ответ. можно быть недовольный и высказывать свой позиция, когда быть предоставлять слово для выступление.
хинштейн александр евсеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия".
уважаемый владимир владимирович, правильно ли мы понимать из ваш выступление, что на протяжение длительный время господин егиазарян, являться депутат государственный дума, заниматься бизнес, инвестировать средство в различный коммерческий проект, что прямо противоречить норма федеральный законодательство о статус депутат, поскольку весь мы, сидеть в этот зал, ну, по крайний мера тот, кто не входить во фракция лдпр, не иметь право заниматься бизнес? из представлять материал уголовный дело усматриваться ли факт занятие егиазарян бизнес, то быть деятельность, несовместимый со статус депутат госдума?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
малиновский в. в. во всякий случай, он направлять денежный поток, изыскивать денежный средство.
из зал.  (не слышно.)
малиновский в. в. я считать, что да, он заниматься бизнес.
председательствующий. понятный ответ.
так, тут ряд депутат из "справедливый россия" записываться.
драпеко елена григорьевна, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия".
у я такой впечатление, что ситуация, который мы сейчас рассматривать, вполне объясняться русский народный пословица: вор у вор дубинка украсть. если господин егиазарян незаконно заниматься предпринимательский деятельность и это вызывать такой неподдельный интерес у прокуратура, то почему аналогичный деятельность потерпевший — господин аникин... ананьева, извинять, не вызывать такой бурный интерес у наш прокуратура? он ведь находиться в тот момент в статус государственный служащий, который также запрещать коммерческий деятельность. я думать, что мы мочь давать разрешение на снятие неприкосновенность только после возбуждение уголовный дело против бывший заместитель председатель фонд федеральный имущество. вот когда выяснять, где он взять этот деньги, после это быть думать.
председательствующий. пожалуйста, от кпрф.
куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это быть похожий на выступление.
владимир владимирович, вы отвечать быть на этот вопрос или считать, что это быть выступление?
малиновский в. в. я думать, что это не вопрос, а выступление и к предмет рассмотрение отношение не иметь.
председательствующий. это быть выступление.
пожалуйста, куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф.
спасибо.
у я вопрос тоже к заместитель генеральный прокурор российский федерация. не мочь ли вы сказать, действительно ли речь идти о тот самый ашот егиазарян, который иметь отношение к провокация в конец 1998 — начало 1999 год против генеральный прокурор скуратов и к фабрикация против он уголовный дело один из уважаемый спецслужба? о он идти речь, об этот человек? и если о он, то какой-то образ быть в рамка этот уголовный дело исследоваться его такой зловещий роль в тот период время?
спасибо.
малиновский в. в. исторический вопрос мы в рамка расследование этот уголовный дело заниматься не быть.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр.
уважаемый владимир владимирович, в документ, раздавать сегодня в зал депутат, быть информация о то, что депутат егиазарян весна этот год обращаться в милиция с заявление о то, что его жизнь угрожать, и просить принимать соответствующий мера. лето текущий год с соответствующий заявление в милиция обращаться его супруга. однако до сей пора по данные уголовный дело не проводиться никакой мероприятие, никакой следственный действие — ничто, то быть дело стоять. у вы быть информация о то, какой мера предприниматься в отношение этот вопрос, каков дальнейший судьба этот уголовный дело?
и вопрос к александр иванович гуров. у мы в соответствие с регламент давать вопрос мочь рассматриваться только в присутствие генеральный прокурор, кой сегодня в зал нет. не являться ли рассмотрение этот вопрос сегодня нарушение наш регламент?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
малиновский в. в. по заявление об угроза убийство возбуждать уголовный дело, проводиться расследование. в заявление идти речь только о то, что быть звонок на квартирный телефон и прозвучать угроза.  (шум в зал.)  это вопрос первый.
второй вопрос. быть направлять один из руководитель уголовный розыск министерство внутренний дело российский федерация письмо егиазарян с разъяснение о то, что он быть обеспечивать соответствующий защита, если такой защита он понадобиться, если он изъявлять такой желание.
председательствующий. понятно.
гуров александр иванович, пожалуйста.
включать микрофон.
по повод правомочность рассмотрение в присутствие заместитель генеральный прокурор.
гуров а. и. уважаемый депутат, коллега лебедев отстаивать буква и дух закон, я тоже она быть отстаивать. в соответствие с регламент и процедура я не предоставлять право давать пояснение, с то, очевидно, чтобы я не давить, но если депутат не против, я готовый отвечать на любой вопрос.
председательствующий. на этот вопрос-то отвечать. на любой — это другой уже быть вопрос. на этот вопрос отвечать.
гуров а. и. в соответствие с регламент должный присутствовать генеральный прокурор. и если он отсутствовать по неуважительный причина, то мы мочь рассматривать это, но в данный случай, насколько я знать, есть специальный бумага у владимир владимирович, и генеральный прокурор находиться в командировка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
гуров а. и. пожалуйста, владимир владимирович, отвечать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. прояснять тогда, пожалуйста, владимир владимирович.
малиновский в. в. уважаемый депутат, у я быть письменный поручение генеральный прокурор российский федерация юрий яковлевич чайка принимать участие в заседание дума по данный вопрос.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, пока мы говорить о вопрос и ответ.
пожалуйста, лекарева вера александровна, вопрос.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
спасибо, борис вячеславович.
я хотеть задавать вопрос представитель генеральный прокуратура. уважаемый владимир владимирович, вы в свой выступление сказать об ущерб в 500 миллион и 1,5 миллиард рубль. пояснять, пожалуйста, кто наносить этот ущерб в 500 миллион и в 1,5 миллиард рубль? если потерпеть, то законный вопрос: откуда у он такой деньги?
спасибо.
малиновский в. в. ну, этот вопрос уже задавать. потерпевший заявлять, что передавать денежный средство и акция соответствующий стоимость.  (шум в зал.)  оба они заниматься бизнес: один в свой время, другой — по настоящий время.  (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, от фракция кпрф — плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф.
уважаемый владимир владимирович, когда этот вопрос только начинать рассматривать, я быть настраивать голосовать за, но, слушать вы, я удивляться: вы представитель генеральный прокуратура, но ни на один вопрос мы нормально не мочь отвечать! сказать, пожалуйста...  (шум в зал.)  сколько раз уже звучать этот вопрос, а вы говорить: в выступление.
вот тот человек, который этот деньги одалживать, чиновник, он привлекать или не привлекать? потому что они оба одинаковый, если уж так рассматривать... давать на этот вопрос четкий ответ.
малиновский в. в. этот вопрос быть изучаться в ход следствие, дело-то еще не расследоваться.  (шум в зал.)
председательствующий. от лдпр вопрос.
пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый владимир владимирович, весь ваш представление основывать на показание два человек. один из они смагин — в отношение который возбуждать дело в честный суд по факт мошенничество. второй — ананьев. исследовать его показание, эксперт заключать, что факт мошенничество, возможно, нет, быть факт спор хозяйствовать субъект, признание ряд сделка недействительный. но факт, что государственный служащий, заниматься имущественный отношение, продажа имущество, заниматься впрямую управление и перечисление деньги, в тот число в оффшорный структура, участвовать в сделка, связывать с приватизация государственный имущество. вот в отношение его, член совет федерация ныне, ничто нету, хотя быть добровольный признание. почему прокуратура основываться на показание такой человек и быть ли хоть один свидетельство то, что егиазарян подписывать какой-либо документ либо принимать непосредственный участие в спор этот два хозяйствовать субъект?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
малиновский в. в. ну, документальный подтверждение перечисление денежный средство и переуступка акция быть, быть и другой свидетель, который я уже называть. а егиазарян пока не давать никакой пояснение по этот факт.
председательствующий. это весь ответ?
пожалуйста, быть вопрос?
москальков татьяна николаевна, пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
да, у я быть несколько вопрос. сказать, пожалуйста, считать ли вы, что ананьев, являться государственный служащий, заниматься коммерческий деятельность, нарушать закон о государственный служба и подлежать уголовный ответственность?
сказать, пожалуйста, почему столь долгий время потерпеть не обращаться за помощь к правоохранительный система?
сказать, пожалуйста, какой документ подтверждать передача деньги ананьев егиазарян, именно тот сумма, который вы называть?
сказать, пожалуйста, что подтверждать обман, умысел на завладение этот сумма и злоупотребление доверие, поскольку вы сформулировать заключение в утвердительный, императивный форма?
и наконец, последний. мы давать разрешение на...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать уже, все, минута быть.
пожалуйста, ответ, владимир владимирович.
малиновский в. в. тут столько быть сразу вопрос задавать...
уважаемый депутат, что касаться передача денежный средство, быть банковский проводка, я они уже называть, деньги быть переводить на счет подконтрольный егиазарян фирма. а весь остальное надо проверять следственный путь, надо допрашивать человек и проводить расследование.
председательствующий. все. присаживаться. спасибо.
уважаемый коллега, мы переходить к выступление представитель фракция. по просьба жириновский, мы здесь в президиум посоветоваться, предоставлять он слово последний.
ряд депутат по ведение записываться. хорошо, давать.
коломейцев николай васильевич по ведение.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, здесь представитель прокуратура вводить мы в заблуждение. у мы быть закон о статус, где написать, что, если должностной лицо не мочь присутствовать на заседание по уважительный причина, оно должно представлять письменный документ, и он надо раздавать депутат как минимум. и второй, он мочь согласовывать время, когда мочь присутствовать. у мы ни первый, ни второй нет.
председательствующий. ну, я просить гуров разъяснение давать, он они не давать.
мочь быть, комитет по регламент давать разъяснение по статья 185 4 ?
я просто сам не хотеть читать, давить на депутат. уважаемый коллега, разъяснение быть в статья 185 4 , что позволять мы продолжать работа.
по ведение — лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. уважаемый борис вячеславович, в продолжение вопрос, который задавать коллега коломейцев. дело в то, что мы только что позвонить в приемная генеральный прокурор, он находиться на рабочий место. и вот поэтому мы не видеть никакой уважительный причина, чтобы он не мочь присутствовать сегодня в зал пленарный заседание при рассмотрение такой важный вопрос, как лишение депутатский неприкосновенность.
к сожаление, заместитель генеральный прокурор, который представлять сегодня интерес прокуратура, не смочь отвечать ни на один вопрос, заданный наш коллега. поэтому мы считать, что рассмотрение данный вопрос нужно перенести и дождаться присутствие генеральный прокурор в полный соответствие с закон и с регламент.
председательствующий. спасибо.
я еще раз говорить, что быть статья 185 4 , — пожалуйста, прочитывать она. или пусть прочитывать руководитель комитет по регламент.
включать, пожалуйста, микрофон аршба отари ионович.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
"вопрос о лишение депутат государственный дума неприкосновенность рассматриваться на заседание государственный дума с участие генеральный прокурор российский федерация и депутат государственный дума, в отношение который вносить соответствующий представление... отсутствие на заседание палата без уважительный причина любой из указанный лицо или они оба не являться препятствие для рассмотрение данный вопрос..." — статья 185 4 .
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, еще раз, пожалуйста, прочитывать. я понимать настроение фракция лдпр, уважаемый коллега, но давать придерживаться процедура.
по ведение — гартунг валерий карлович. пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый борис вячеславович, ну, первый часть вопрос я не быть задавать — ответ уже прозвучать. а второй вопрос... представитель генеральный прокуратура действительно не смочь отвечать ни на один вопрос. как в такой ситуация, когда мы задавать вопрос, но не получать информация, мы мочь обсуждать этот вопрос? хотеться бы тогда, наверное, продлять обсуждение и все-таки получать ответ на вопрос, который задавать депутат.
спасибо.
председательствующий. мочь прокомментировать: он отвечать, как смочь.  (оживление в зал, смех.)
по ведение — рохмистров максим станиславович. пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый борис вячеславович, возвращаться к тема ответ на вопрос. ряд вопрос быть задавать по существо рассматривать тема. в что состав преступление егиазарян и быть ли факт, подтверждать его личный участие? мы ведь лично он лишать... прозвучать ответ со ссылка на документ, где указывать, что, по заключение эксперт, быть спор хозяйствовать субъект, который находиться в отношение...
председательствующий. уважаемый коллега, когда мы записываться по ведение, то это не выступление. у мы быть десять минута для выступление.
максим станиславович, фактически вы выступать.
таскаев владимир павлович, по ведение.
таскаев в. п. борис вячеславович, сегодняшний 2-й пункт полностью нелегитимный, так как заседание комиссия по этика быть формальный, по телефон, в что александр иванович мы вчера признаваться. ставить вопрос о снятие данный пункт повестка, так как он нелегитимный. пусть комиссия собираться, сделать вывод, проверять документ, и после это мы с вы быть решать. пусть отвечать александр иванович.
председательствующий. он отвечать в свой выступление. в соответствие с процедура и положение о комиссия принятие решение мочь осуществляться различный способ, в тот число и опрос.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я как раз по ведение. ведь председатель регламентный комитет мы ясно сказать, что проводиться в присутствие генеральный прокурор и депутат. генеральный прокурор на работа, в москва, ни командировка, ни болезнь нет, он находиться в рабочий кабинет — значит, он отсутствовать здесь по неуважительный причина. и наоборот, депутат егиазарян ввиду угроза его жизнь вообще вынужденный быть покидать российский федерация. неужели это не являться уважительный причина? уголовный дело быть возбуждать еще лето, до то, как прокуратура обращаться к мы. почему мы торопиться? если мы давать семь день... прокурор еще раз к мы обращаться — в конец ноябрь, в декабрь. куда мы с вы торопиться, когда дело тянуться с 2002 год, восемь год?
я просить еще раз поставлять на голосование предложение откладывать рассмотрение данный вопрос, исключать он из сегодняшний повестка день. поставлять на голосование, просить!
председательствующий. сейчас по ведение все выступать.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый борис вячеславович, ну, вы не мочь заподозривать я в защита какой-то там интерес, я не из фракция лдпр, и я даже этот человек не помнить, не знать, какой он. сегодня мы хотеть действительно услышать конкретный обвинение в его адрес, но ничто не услышать. даже непонятно: выступать представитель генеральный прокуратура, замгенпрокурор, и не мочь ничто мы сказать.
давать мы действительно откладывать. что мы торопиться? мы это мочь сделать через неделя. пусть прийти генеральный прокурор, нормально рассказывать, в что дело, и мы проголосовать. можно, конечно... но это судьба человек. кто он? то, что они там весь вор, это ясный.  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. по ведение — хинштейн александр евсеевич. пожалуйста.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! вот в связь с прозвучать замечание относительно то, что не присутствовать генеральный прокурор, что не готовый якобы, по мнение ряд коллега, представитель прокуратура, сказать: четко и внятно председатель комиссия по этика мы все пояснять, что двести лист текст размещать, весь этот материал раздавать. каждый, кто живо интересоваться судьба несчастный депутат егиазарян, вполне мочь с они ознакомляться. более то, я напоминать, коллега, о то, что мы с вы лишать прокуратура функция прямой надзор, и поэтому на часть вопрос, который задавать сегодня заместитель генеральный прокурор, он не мочь, по существо, отвечать. но в конституция мы сохранять именно этот норма представительство.
коллега, я убеждать в то, что не мочь быть никакой вопрос к прокуратура, — материал представлять исчерпывать, достаточный. все, у кто вопрос быть, в этот материал ответ находить.
председательствующий. спасибо.
весь записываться по ведение выступать.
еще раз аршба отари ионович.
пожалуйста, включать микрофон.
аршба о. и. спасибо, борис вячеславович.
я не хотеть бы, чтобы я владимир вольфович цитировать неправильно. я сказать и повторять еще раз, что в статья написать: "отсутствие на заседание палата без уважительный причина любой из указанный лицо или они оба не являться препятствие для рассмотрение данный вопрос государственный дума".
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ну, вслушиваться или сам прочитывать этот статья!
переходить к выступление. кто от фракция кпрф? нет выступление.
от "единый россия" — хинштейн. пожалуйста.
включать микрофон.
хинштейн а. е. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! снятие неприкосновенность с депутат государственный дума — это крайний, экстренный мера, к который, на мой память, в этот созыв мы ни раз не прибегать, но это тот мера, который необходимый для то, чтобы в парламент, в государственный дума, наш ряд быть действительно чистый, и для то, чтобы мы на себя не навлекать никакой подозрение и обвинение.
вот тамара васильевна плетнев сказать о то, что она не знать, кто такой егиазарян. я за семь год работа в государственный дума господин егиазарян видеть три раз, и то весь три раз — во время выступление президент с послание. ну, ряд коллега я говорить, что он часто можно быть встречать где-то во франция или в другой место за граница. мы все с вы здесь не ребенок и прекрасно понимать, что это за депутат три созыв государственный дума, в прошлое зампредседатель ключевой комитет — комитет по бюджет и налог, если он ни раз за этот двенадцать, виноватый, за одиннадцать год не появляться в зал заседание. мы не ребенок и отлично отдавать себя отчет в то, какой образ такой род депутат — а господин егиазарян не единственный во фракция лдпр — становиться наш с вы коллега и получать мандат. мы не ребенок и отлично осознавать, что цель получение мандат для они, для такой род человек, в первый очередь являться получение депутатский неприкосновенность. и тот вопрос, который мы рассматривать, коллега, сегодня, в мой понимание являться вполне закономерный, обоснованный и логичный итог деятельность такой род господин, как ашот геворкович егиазарян.
мы сегодня, коллега, лишать неприкосновенность не наш коллега-депутат, не законодатель, не парламентарий, мы сегодня лишать неприкосновенность крупный бизнесмен, который прикрываться весь этот время статус депутат государственный дума, для то чтобы заниматься бизнес. мы из выступление заместитель генеральный прокурор (да и узнавать из материал, который представлять) ясно для себя услышать, какой сумма фигурировать, сколько деньги быть получать егиазарян, как этот деньги он инвестировать. это что, депутатский деятельность?
уважаемый коллега, я полагать, что такой человек, как егиазарян, не должный находиться в наш стена. более то, я полагать, что это очень серьезный сигнал для избиратель, чтобы они понимать наконец, кто быть кто. почему у мы существовать фракция, депутат который не только не появляться на пленарный заседание, не только не появляться на заседание комитет, но они вообще не работать как депутат, они работать совершенно по-другому? я не быть сейчас перечислять фамилия, но хотеть верить, что рано или поздно по ряд этот коллега мы также быть рассматривать подобный вопрос — о снятие неприкосновенность. закон один для весь, закон суровый, и мы все должный этот закон следовать.
поэтому, уважаемый коллега, я призывать поддерживать представление генеральный прокурор россия о снятие неприкосновенность с егиазарян ашот геворкович. фракция "единый россия" этот позиция поддерживать и быть голосовать за это, потому что мы, как никто другой, заинтересовывать в чистота и прозрачность наш ряд.
и последний. вот здесь прозвучать вопрос коллега куликов александра дмитриевич: тот ли это егиазарян, который быть связанный со скуратов? конечно, александр дмитриевич, это тот самый егиазарян, в квартира который и быть совершать все известный запись. это тот самый егиазарян, брат который быть инициатор возбуждение уголовный дело в отношение бывший тогда генеральный прокурор. это происходить в 98-м год, двенадцать год назад. и хорошо, что пусть через двенадцать год, но возмездие наконец-то этот человек, скрываться сегодня, кстати, от мы с вы, настигать.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, горячева светлана петровна, от "справедливый россия".
включать микрофон.
горячева с. п., фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат, вот так, как мы сегодня рассматривать этот вопрос, конечно, он рассматривать нельзя. это более чем формальный подход к очень существенный вопрос, который касаться непосредственно будущий наш депутат. да, к сожаление, егиазарян не тот депутат, который мы знать здесь. знать, наверное, он хорошо только во фракция лдпр. знать все, что он очень богатый бизнесмен, но с трибуна он здесь не выступать, на заседание появляться очень редко, как говориться, и поэтому понятно, что депутат хотеться разбираться, в отношение кто же мы давать согласие на лишение неприкосновенность.
теперь я хотеться сказать, александр иванович гуров, что, конечно, я к вы относиться с огромный уважение, но вы вчера выступать с этот трибуна и говорить о вещь, который шокировать зал, — о то, что, оказываться, вопрос о лишение неприкосновенность решаться в отсутствие не только егиазарян, но и член комиссия по этика. если у мы уже все решаться опросный лист, тогда давать вообще сокращать весь наш комитет и комиссия! незачем мы, так сказать, содержать они за счет государство, давать быть писать писулька друг друг, спрашивать мнение по интернет, по бумажный какой-то письмо, получать на они ответ и этот ограничиваться. вот так работать нельзя!
нужно быть, конечно, собирать комиссия по этика, чтобы мочь туда приходить весь заинтересованный и независимый депутат, послушать там многое, и тогда сегодня в этот зал быть бы мало вопрос и мало тот недоумение, который здесь возникать. просто хотеться бы, чтобы в будущее такой не случаться, потому что речь идти не о вещь, а о конкретный живой человек, в отношение который мы должный принимать такой серьезный решение.
еще хотеть сказать. я сам, когда решаться вопрос о возбуждение уголовный дело, спрашивать представитель генеральный прокуратура (сегодня уже другой представитель здесь находиться): а когда же совершать преступление? семь год назад. почему-то только через семь год вдруг такой ситуация возникать, один подельник писать теперь жалоба на другой.
возникать и другой вопрос, который задавать в этот зал: а какой же ущерб причинять государство? или это разборка между два вчерашний компаньон, который сегодня почему-то становиться враг? и тоже ясность никакой. ну, почему становиться враг, понятный. почему вопрос возникать, тоже сказать, чтобы быть все понятно. мы десяток направлять заявление в генеральный прокуратура, когда какой-нибудь малый предприниматель жаловаться на то, что он обирать, обкрадывать, причинять он ущерб, — и много ли наш правоохранительный орган возбуждать уголовный дело в отношение представитель малый и средний бизнес? мы получать формальный отписка, что государство ущерб не причинять и нечего это заниматься. а тут вдруг мы решать поддерживать один компаньон и лишать неприкосновенность другой.
и еще, я просто не смочь задавать этот вопрос: а к какой политический сила относиться этот господин ананьев? тут уже бродить слух по зал, что он представитель партия власть. если это так, то это совсем неприличный становиться. я не знать, конечно, к какой партия он относиться, вопрос такой я не задавать, но это неприлично, когда дума втягивать в такой политический разборка!
теперь по существо. конечно, егиазарян — известный личность. тут правильно хинштейн говорить, что это тот человек, который помогать тогда... когда скуратов принципиально хотеть разбираться с некоторый должностной лицо администрация президент борис николаевич ельцин, именно он тогда провокация сочинять. стоить почитать книга скуратов об это, чтобы знать, как ввергать, так сказать, в этот какой-то странный якобы отношение с какой-то девочка, и фактически генеральный прокурор снимать на основание этот. это человек нечистоплотный, неприличный и непорядочный. это понятный каждый, кто читать книга "вариант дракон" бывший генеральный прокурор скуратов.
ясно, что в этот ситуация егиазарян сам идти по этот кривой дорожка и приходить туда, куда и должный быть приходить, но только я казаться, что тогда рядом с он должный находиться и господин ананьев, раз они там вместе что-то делить и не поделить, так сказать, в этот ситуация не без какой-то потеря для государство решать многий вопрос. поэтому здесь надо быть решать сразу, одновременно вопрос в отношение весь подельник и разбираться, чем они там заниматься.
мы давать согласие на лишение неприкосновенность егиазарян, но такой практика в государственный дума надо прекращать.
и еще хотеть сказать, почему такой сегодня бурный обсуждение. что, для кто-то в этот ситуация секрет, что здесь свыше сорок миллиардер сидеть, в этот зал, как говориться? ясно, что они приходить сюда не проблема законотворчество заниматься, а многие нужный неприкосновенность. поэтому наш фракция выступать за то, чтобы вообще отказываться от неприкосновенность депутат, тогда, наверное, в этот зал быть много сидеть тот, кто быть заниматься законотворчество. законотворчество превращаться в профанация, мы в основной решать коммерческий вопрос, по крайний мера многий из сидеть в этот зал. это тоже неприличный и неправильный.
наш позиция вот такой: мы проголосовать за, но мы против тот процедура, который являться просто формально-бюрократический.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я специально попросить слово последний, чтобы прокомментировать тот, кто здесь выступать.
коммунист отказываться — это самый легкий вариант, то быть они честный человек, но лдпр оппозиционный к они партия, поэтому поддерживать нельзя, они молчать, часть из они просто не быть голосовать за этот постановление. и за это спасибо.
"справедливый россия" много раз пытаться доказывать мы, что она второй правительственный партия. на день на совет дума награждать почетный грамота руководитель правовой управление центризбирком. я быть против, потому что мы этот цик не доверять, "справедливый россия" — за. и везде они все получать, что они надо, они даже давать возможность фракция создавать! ни один депутат не проходить у они в белгородский областной дума, а у они там сегодня фракция. быть второй правительственный партия — мы легко быть с коммунист: они быть слева вы бить, мы — справа.
депутат хинштейн начинать говорить, не касаться существо дело, о то, что это связанный с то, что он бизнесмен. но я уже сто раз говорить в этот зал: половина совет федерация и треть депутат госдума продолжать заниматься бизнес. где же ваш честность, депутат хинштейн?! так давать весь это проверять — вот сидеть замгенпрокурор — и досрочно прекращать полномочие все до единый, кто продолжать...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. согласный! согласный! согласный! но вы же бояться это, хинштейн! вы бояться это, потому что вы постоянно заниматься заказной дело, в тот число от генеральный прокуратура и от фсб, и ваш деятельность еще приходиться потом раскрывать: что заниматься хинштейн весь этот год.
что касаться генеральный прокурор скуратов, вы правый. так почему он это делать? он и близко не нужный быть генеральный прокурор — попросить из администрация президент ельцин! а иначе прижимать бы он! или устрой провокация скуратова, или мы ты посадить в тюрьма — вот как действовать у мы! кто нужный?.. это егиазарян нужный какой-то скуратов? но ельцин нужно быть убирать. как убирать? убирать чужой рука — устраивать провокация. так вот, здесь то же самый происходить: чужой рука, ваш — депутат государственный дума, убирать совладелец гостиница "москва". никакой связь с дело ананьева в 2002 год нет, в этот же проблема! вы главный не говорить, не говорить, что это связанный лишь с один — убирать егиазарян, потому что это самый дорогой гостиница в мир.
мы узнавать, что генеральный прокурор сидеть на место, уважаемый председатель регламентный комитет! и у вы написать — вы мы дважды уже зачитывать, — что, если он не присутствовать по неуважительный причина, мы должный... он не мочь здесь не присутствовать! то быть оба не присутствовать: один по уважительный причина, — но это не в счет! — потому что человек угрожать убийство здесь... он предлагать проводить телемост за его счет, сейчас он на мы смотреть бы и мы на он смотреть бы — вы не хотеть. почему вы не давать он возможность выступать оттуда через телемост? и наоборот, генпрокурор не приходить по один причина: он стыдно, он не хотеть бы так краснеть, как его зам малиновский. он он увольнять к новый год за такой выступление здесь, в государственный дума. завтра весь пресса весь мир, весь планета земля быть высмеивать правовой система российский федерация, обсуждать, с кто мы снимать неприкосновенность.
заместитель генеральный прокурор говорить, что они нужно он допрашивать. а это что? владимир владимирович, это что?! протокол допрос от 14 август 2009 год: егиазарян ашот геворкович отвечать на весь ваш вопрос, на все до единый отвечать. что же за полтора год-то вы ничто не сделать? вы все сказать уже! и ананьев быть, он вы все сказать. в дело мы не успевать докладывать, это все быть в интернет. замгенпрокурор даже не знать, что допрос проводиться! по 159-й статья вы арестовывать не иметь право. выемка уже проводить, без снятие неприкосновенность в тот четверг уже выемка весь проводить там, где находиться офис егиазарян. вы все получать: документ у вы, протокол допрос у вы — арестовывать не мочь. зачем вы нужно снимать неприкосновенность? зачем? ну отвечать!
и ваш генеральный прокурор — хороший юрист, я тоже заслуживать юрист российский федерация, или мы оба должный снимать с себя полномочие юрист.... председатель мы говорить, что он не приходить... он только по один причина не приходить: он стыдно здесь стоять, он стыдно стоять перед парламент! это же высокий орган государственный власть, который сегодня втягиваться в грязный коррупционный схема.
восемь год ананьев и смагин молчать, все быть хорошо, они давать деньги, и неважно даже, как давать. но факт, что иметь место мошенничество, нет. мошенничество происходить моментально. я взять у вы деньги, чтобы вы квартира сделать, и уходить с они — вот мошенничество. я, мошенник, уходить от вы, от гражданин, который становиться потерпевший.
восемь год друг общаться: вот твой акция, вот мой, вот один суд, вот там еще один, вот передавать — все так и идти. действительно, обрушиваться некоторый акция. ну, слушать, мировой экономический кризис, рухнуть целый финансовый система! это что же егиазарян — золотой мальчик, и весь его акция быть играть на рынок, и ананьев быть получать доход? естественно, все уменьшаться. вот вы передача — это все идти, это весь их деятельность, предприниматель, они забирать акция, переплачивать, пускать на рынок. мы с вы при что здесь? мы, депутат, при что здесь? и так идти восемь год: передавать они деньги — и "европарк" у они, и другой центр в москва. но закавыка становиться гостиница "москва", она построить в 2008 год, оставаться доводить до ум и начинать получать доход. деньги нет — егиазарян находить деньги: "дойч банк" давать 792 миллион евро. получаться, он теперь заканчивать гостиница и становиться хозяин? стоп, останавливать все!
я еще забывать вы спрашивать, сейчас вот спрашивать: подтвердить мы, в заключение мочь сказать, что генеральный прокурор чайка получать соответствовать письмо от мэр москва лужков с просьба к вы возбуждать уголовный дело. тогда в что здесь интерес лужков? что же генеральный прокурор-то мы не объяснять весь подноготная? вы мы ни на один вопрос не отвечать.
вы начинать процедура снятие неприкосновенность по письмо лужков. только вы начинать лето это делать, а он уже убирать 27 сентябрь. и тут вы проигрывать, потому что убирать из-за недоверие, а его письмо к вы — это недоверие и к вы в тот число, раз вы до сей пора действовать по письмо лужков, который уже пенсионер и бежать далеко от наш страна и читать лекция, хинштейн, про вы, что ваш партия — служанка администрация президент. ваш же бывший руководитель говорить на весь страна, что вы служанка. я не говорить, что вы прекрасный партия, вы чуть-чуть хорошо этот, "справедливый россия", хоть чуть-чуть, но хорошо. они бедный, а вы хоть богатый, вы хоть что-то зарабатывать. а они, несчастный, весь жизнь быть добиваться, отбирать у вы, вот они, этот экстремист, а вы они пригревать. это же зубатовщина! потом они смыкаться 31 октябрь на триумфальный площадь, и коммунист подбрасывать последний боевик.
тут про педофилия говорить. мы про некрофилия пора уже говорить! вот где опасность для россия — некрофилия, вот это заниматься стареть партия.  (смех в зал.)
поэтому что я хотеть бы сказать? не поддерживать это, понимать, как над вы издеваться. вы же депутат государственный дума! и регламент, и конституция, и закон "о статус..." позволять вы любой вопрос решать тайный голосование. и всегда мы решать тайный голосование и вопрос избрание председатель палата, и импичмент президент, и любой кадровый вопрос. не надо выходить в коридор и бюллетень... безымянный карточка сделать! и я вы уверять, что большинство депутат государственный дума сегодня не поддерживать бы этот постановление.
хинштейн говорить, что поддерживать, потому что он, хинштейн, так решать, потому что они... за это заплатить, чтобы сегодня голосовать! когда-нибудь из мемуары вы узнавать, сколько получать тот, кто сегодня вы заставлять голосовать вот так, как нужно. вы быть стыдно сказать: оказываться, это быть проплаченный акция. и другой заплатить деньги, чтобы генпрокуратура закрывать дело или следственный комитет уже закрывать дело.
весь это грязный коррупционный схема, идти борьба только за один объект, который рядом с мы. знать об это, мы, лдпр, десять год назад предлагать забирать у город москва гостиница, передавать она в росимущество и поселять туда депутат — не захотеть, тогда уже планироваться в перспектива сделать лакомый кусочек. более дорогой гостиница нет: рыночный цена — 5 миллиард доллар. еще не проходить весь процедура, егиазарян еще на свобода, а они уже пытаться продавать гостиница управление дело президент за 2,5 миллиард доллар. а кожин и за этот цена не становиться покупать, потому что теперь они быть продавать за 5 миллиард.
задача у они какой? сейчас они получать санкция. сегодня вечер что они быть делать? где егиазарян? нет егиазарян. в архив все слагать. понимать, что вы работать на склад? егиазарян в страна нету, и он вернуться сюда только тогда, когда быть дело закрывать. так каков наш с вы функция морально-политический? мы сам себя сегодня ставить в неудобный положение. если бы они он мочь сегодня же вызывать на допрос и завтра дело передавать в суд, я еще понимать, но невозможный ведение суд. мы с вы сам принимать решение, что этот человек больше арестовывать нельзя.
это очень плохой случай для мы с вы. я еще раз обращаться к вы: не голосовать! это дело честь! никогда еще... ведь никакой ущерб нет ни для кто, ни для один гражданин российский федерация ущерб нет, кроме этот два товарищ, который в чужой суд проходить как мошенник по отмывание грязный деньги! и вы, основываться на показание этот негодяй, принимать решение в отношение ваш товарищ, который быть жертва администрация ельцин, он...  (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение — резник борис львович. по ведение только, пожалуйста.
резник б. л. владимир вольфович, это не наш товарищ, это ваш товарищ. и вопрос: а сколько вы получать, ваш партия, за то, что вы так неистово защищать?..
председательствующий. борис львович, это не по ведение и ни к что это делать.
уважаемый коллега, по процедура у мы оставаться еще два возможный выступление: заключительный слово докладчик — он отказываться — и заключительный слово заместитель генеральный прокурор — тоже отказываться. мы обсуждать данный проект постановление, выносить он на "час голосование".
пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог евгений александрович самойлов.
пожалуйста.
самойлов е. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить ряд изменение в положение глава 25 налоговый кодекс для корректный отражение суммовой разница, получаться в результат применение механизм фиксированный выплата по осаго. законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, предлагаться комитет к принятие в третий чтение.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо большой, евгений александрович.
уважаемый депутат, по мотив быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий.
выносить на "час голосование".
переходить к рассмотрение законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 4 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 1  федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко.
пожалуйста.
савенко ю. а., фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 22 сентябрь текущий год. напоминать, что указанный законопроект предлагаться провожать медицинский освидетельствование гражданин, являться инвалид, без их явка, на основание документ.
к законопроект поступать один поправка, который уточняться категория инвалид, на который быть распространяться действие законопроект, предлагаться перечень документ, на основание который быть проводиться медицинский освидетельствование инвалид, определять в положение о военный-врачебный экспертиза, который утверждаться правительство российский федерация. данный поправка учитывать замечание правительство российский федерация, комитет государственный дума по охрана здоровье как соисполнитель и правовой управление аппарат государственный дума.
правовой управление замечание к законопроект не иметь. комитет государственный дума по оборона предлагать принимать таблица поправка и указанный законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий алексеевич.
уважаемый депутат, таблица 1 содержать один поправка. быть ли возражение против принятие этот поправка? нет возражение.
ставиться на голосование таблица 1. кто за то, чтобы принимать таблица 1? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8%
результат: принимать
принимать.
уважаемый депутат, выносить данный законопроект на "час голосование".
законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 5 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель директор федеральный миграционный служба егорова екатерина юрьевна.
пожалуйста.
егоров е. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель директор федеральный миграционный служба.
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! представлять сегодня проект федеральный закон разрабатывать в соответствие с поручение правительственный комиссия по проведение административный реформа и направлять на совершенствование процедура оформление паспорт гражданин российский федерация для выезд за предел российский федерация.
законопроект вноситься изменение в статья 10 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" с цель увеличение срок оформление заграничный паспорт лицо, иметь либо иметь ранее допуск к сведение особый важность или совершенно секретный сведение, относить к государственный тайна, в соответствие с законодательство российский федерация. срок этот быть составлять три месяц. введение данный норма вызывать то, что в некоторый ситуация при осуществление проверочный мероприятие по заявление о выдача паспорт гражданин российский федерация, иметь или иметь допуск к сведение особый важность или совершенно секретный сведение, оформление заграничный паспорт в устанавливать в настоящий время федеральный закон срок не представляться возможный.
в целое этот законопроект позволять усовершенствовать процедура оформление паспорт, не потребовать внесение изменение в другой законодательный акт. законопроект в установленный порядок согласовывать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, екатерина юрьевна. присаживаться, пожалуйста.
содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет отмечать, что данный законопроект соответствовать конституция российский федерация, являться мотивировать и обоснованный. предлагать он принимать в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? очень много вопрос.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать, пожалуйста, список записываться.
федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н., фракция кпрф.
я хотеть бы уточнять. вот мы говорить о человек, который иметь какой-то секретный допуск к секретный информация. в этот зал я неоднократно приводить секретный и совершенно секретный информация, который проходить в открытый печать, и потом из минобороны получать подтверждение этот цифра один в один. как можно определять, проходить ли этот информация по какой-то другой канал, скажем через журналист, или через тот товарищ, который получать разрешение на выезд за граница? фактически получаться, что информация известный и без он.
председательствующий. пожалуйста, екатерина юрьевна.
егоров е. ю. вопрос касаться характер распространение сведение, а законопроект регулироваться вопрос, связывать именно с лицо, который быть оформлять допуск. то быть процедура оформление паспорт не быть связывать с то, происходить какой-то утечка секретный сведение или нет, просто быть увеличивать срок проверка.
председательствующий. спасибо.
локоть анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е. спасибо.
около двадцать год свой трудовой стаж я быть лишать возможность получать заграничный паспорт, и до сей пора с понимание к этот относиться, понимать, почему это происходить. я считать, что это нормальный, вообще говорить, процедура.
а вопрос в следующий, уважаемый екатерина юрьевна. просить называть какой-то цифра, статистика: вот быть обращение столько-то, а после проверка в результат столько-то отказывать в получение документ на выезд, скажем, вот такой-то процент.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, екатерина юрьевна.
егоров е. ю. я мочь сказать, что тот срок, который устанавливать в настоящий время закон, не позволять полноценный проводить проверка в отношение так называть секретоноситель, что приводить к нарушение срок оформление паспорт. и до 80 процент нарушение срок оформление паспорт быть связывать именно с то, что... ну, вы знать, что для оформление загранпаспорт проводиться проверка еще и орган безопасность. вот из-за то, что проходить этот проверка, и происходить нарушение срок, поэтому увеличение срок, конечно, крайне необходимо.
председательствующий. спасибо.
зуб валерий михайлович, ваш вопрос.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
в этот зал сидеть достаточный количество депутат, который иметь доступ к определенный тайна, например часть депутат бюджетный комитет. я по род свой служба постоянно приходиться, работать в регион, в который располагать предприятие, где я должный бывать... я тоже подписываться под то, что не быть разглашать тайна. вопрос: если иногда мы требоваться срочно выезжать за граница — а так часто бывать, — как это быть происходить? три месяц? тогда мы не смочь выезжать.
председательствующий. спасибо.
екатерина юрьевна, пожалуйста, ответ.
егоров е. ю. закон устанавливать причина, основание, когда паспорт гражданин оформляться в сжатый срок: это связывать с болезнь родственник, со смерть близкий человек. в этот случай паспорт оформляться оперативно.
председательствующий. спасибо.
решульский сергей николаевич, ваш вопрос.
решульский с. н., фракция кпрф.
уважаемый екатерина юрьевна, примерно тот вопрос, который я хотеть бы задавать, прозвучать, но я интересовать временной период. на какой категория лицо, ранее иметь допуск к сведение особый важность, быть распространяться этот норма? это тот, который уже пять год не иметь этот допуск, десять год не иметь, пятнадцать год не иметь? потому что у мы здесь, в зал, быть действительно человек (я и себя к они причислять), который в свой время иметь допуск к сведение особый важность, но с тот пора уже проходить пятнадцать год. распространяться конкретно в такой случай этот норма, что три месяц быть проверка проводиться?
председательствующий. спасибо.
екатерина юрьевна, пожалуйста, ваш ответ.
егоров е. ю. тот изменение, который вноситься в закон о порядок въезд и выезд, этот вопрос не затрагивать.
председательствующий. спасибо.
селезнев валерий сергеевич, ваш вопрос.
селезнев в. с., фракция лдпр.
екатерина юрьевна, у я в развитие вопрос решульский как бы констатация и вопрос. то быть вы подтверждать, что данный законопроект не учитывать срок давность и то самый, увеличивать срок выдача паспорт, мы ограничивать возможность беспрепятственный выезд за граница миллион гражданин, работать на оборонный предприятие в советский союз? в связь с это вопрос: не считать ли автор законопроект, что его концепция вступать в противоречие с часть 2 статья 27 конституция российский федерация: "каждый мочь свободно выезжать за предел российский федерация"? и не вступать ли законопроект также в концептуальный противоречие с демократический принцип, провозглашать в послание президент медведев федеральный собрание от 5 ноябрь 2008 год, где он говорить о справедливый общество свободный человек?
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
екатерина юрьевна, ответ, пожалуйста.
егоров е. ю. законопроект не быть иметь обратный сила. а срок, в течение который действовать запрет на выезд, регулироваться не этот закон, а законодательство о защита государственный тайна.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович, ваш вопрос.
романов в. с.  уважаемый екатерина юрьевна, мы как бы вокруг один тема... в принципиальный ключ, конечно, надо наводить порядок. мы помнить начало 90-х год, время ельцин, козырев, как государство сдавать свой позиция, как граница быть практически свободно пересекать, как уходить туда государственный секрет. мы это помнить, коммунист и тогда бить тревога, поэтому, если подходить принципиально, то, что предлагаться, вроде полезно. но я настораживать мысль: не оказываться ли этот период?.. условный пример приводить: человек восемьдесят год, он пятьдесят год назад работать на оборонный предприятие... повторять, разный вариант бывать в жизнь. все ли учитывать, чтобы не быть избыточность в этот ограничение?
председательствующий. спасибо.
екатерина юрьевна, ваш ответ.
егоров е. ю. избыточность не быть, законопроект предусматриваться только один момент: увеличение срок именно оформление паспорт, то быть срок от момент подача документ до получение готовый, оформлять паспорт быть — в настоящий время до месяц — до три месяц.
и срок, касаться действие запрет на выезд, не увеличиваться законопроект.
председательствующий. спасибо, екатерина юрьевна.
присаживаться, владимир николаевич.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? один выступление.
селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. спасибо большой.
я не мочь не выступать, потому что считать, что то, что законопроект не содержать временна ы ў х срок ограничение на то, когда человек обладать допуск, ущемлять право гражданин. допускать, я в девятнадцать год — это много двадцать пять год то назад — работать на оборонный предприятие. по этот законопроект я быть в течение три месяц получать загранпаспорт, это же быть наверняка распространяться в дальнейший и на получение виза, о что мы здесь сейчас стыдливо умалчивать, и я не смочь выезжать за граница. это касаться, еще раз подчеркивать, миллион наш согражданин.
в такой вид законопроект ущемлять конституционный право. я непонятно, почему федеральный миграционный служба забюрокрачивать процесс. президент говорить о то, что необходимо развивать альтернативный, электронный правительство, который позволять бы быстро проходить весь процедура, в тот число и процедура проверка, а мы здесь увеличивать срок проверка с один месяц до три месяц.
мочь сказать, что в отношение лицо без гражданство на сегодняшний день проверка федеральный миграционный служба возможность их выезд-въезд и то короткий. неужели так сложный проверять человек на предмет то, иметь ли он доступ, собираться ли он, выезжать, рассказывать о что-то такой за рубеж, о что там до сей пора не знать? да мы создавать здесь какой-то секрет полишинель, и для что это необходимо, непонятный. инициатор четкий причина не указывать, не объяснять, почему они не успевать укладываться в срок, в течение один месяц осуществлять необходимый проверка.
поэтому фракция не быть голосовать за этот законопроект. считать, что это унижать достоинство и конституционный право миллион наш согражданин.
спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий сергеевич.
полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума не желать выступать по данный законопроект? не желать. полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума? также не желать. заключительный слово не требоваться? требоваться содокладчик.
включать, пожалуйста, микрофон депутат плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, в связь со столь яркий выступление валерий сергеевич я хотеть бы отмечать, что речь идти прежде все исключительно об увеличение срок проверка. это первый.
и второй момент. речь идти о лицо, иметь допуск к сведение особый важность или совершенно секретный сведение, что явно не распространяться на какой-то миллион гражданин российский федерация, о который говорить. нужно исходить из это при принятие решение по законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
законопроект рассматривать и выноситься на "час голосование".
уважаемый депутат, сегодня утро в связь с печальный известие мы не смочь предоставлять слово для награждение полномочный представитель президент гарри владимирович минх.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы сегодня вручать государственный награда и почетный грамота президент российский федерация отдельный депутат государственный дума.
указ президент российский федерация от 30 июль 2010 год № 944 за заслуга в законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа орден дружба награждать карелов галина николаевна, заместитель председатель комитет по бюджет и налог.  (аплодисменты.)
указ президент российский федерация от 12 июль 2010 год № 894 за достигнутый трудовой успех и многолетний добросовестный работа медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень награждать саблин дмитрий вадимович, первый заместитель председатель комитет по собственность.  (аплодисменты.)
указ президент российский федерация от 4 август 2010 год № 977 за заслуга в научно-педагогический деятельность и подготовка квалифицированный специалист почетный звание "заслуживать работник высокий школа российский федерация" присваивать мельников иван иванович, заместитель председатель государственный дума.  (аплодисменты.)
распоряжение президент российский федерация от 30 июль 2010 год № 504-рп за заслуга в законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа почетный грамота президент российский федерация награждать груздев владимир сергеевич, первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо большой, гарри владимирович.
я также хотеть предоставлять слово для награждение полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума логинов андрей викторович.
пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, распоряжение правительство российский федерация от 18 октябрь 2010 год поощряться за заслуга в законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа следующий депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. почетный грамота правительство российский федерация награждаться осадчий сергей юрьевич, заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс природопользование и экология, и сибагатуллин фатих саубанович, член комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология.  (аплодисменты.)
также объявляться благодарность правительство российский федерация зайцев константин борисович, заместитель председатель комитет государственный дума по энергетика; носкова ольга владимировна, член комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь; первый заместитель председатель комитет государственный дума по собственность саблин дмитрий вадимович.  (аплодисменты.)
также хотеть напоминать, что распоряжение правительство от 15 июль за заслуга в законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа почетный грамота правительство российский федерация награждать абрамов виктор семенович, первый заместитель председатель комитет государственный дума по финансовый рынок.  (аплодисменты.)
и распоряжение от 23 март этот год купец валентин александрович, председатель комитет государственный дума по дело национальность, награждать почетный грамота правительство российский федерация.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо большой, андрей викторович.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
надежда васильевна, просьба от дума хоть целовальный группа выставлять с цветок.
председательствующий. уважаемый депутат, объявляться перерыв на тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время — 12.30. просить приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 05 сечь.)
присутствовать	425 чело.	94,4%
отсутствовать	25 чело.	5,6%
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	25 чело.	5,6%
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый депутат, мы с вы сейчас проводить "правительственный час". хотеть вы напоминать о регламент наш работа: докладчик выступать до двадцать минута, мочь быть выступление только от фракция — до пять минута. мы с вы определяться по время, когда быть задавать вопрос.
информация министр транспорт российский федерация игорь евгеньевич левитин.
пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е., министр транспорт российский федерация.
добрый день, уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! благодарить вы за возможность выступать перед вы на "правительственный час". я получать очень много вопрос от фракция, комитет, хотеть вы поблагодарить за этот вопрос и предложение, который быть сделать. письменный ответ на вопрос мы размещать на наш официальный сайт. из-за недостаток время я, мочь быть, не на весь вопрос смочь отвечать, не обо весь смочь докладывать, но вы мочь посмотреть ответ на весь ваш вопрос на сайт. хотеть сказать, что для мы очень важный диалог, и поэтому целый ряд вопрос, который вы направлять в наш адрес, очень подробно там освещать.
транспортный комплекс занимать важный место в экономический система страна, и я хотеть бы отмечать положительный тенденция в развитие экономика, который уже сказываться на спрос транспортный услуга. по предварительный данные росстат, коммерческий грузооборот, осуществлять весь вид транспорт в январь — сентябрь, вырастать на 9 процент по сравнение с уровень соответствующий период прошлый год. рост коммерческий грузооборот наблюдаться практически на весь вид транспорт. морской порт за девять месяц текущий год по сравнение с прошлый год увеличивать объем перевалка на 6,7 процент, за девять месяц он составлять 393 миллион тонна. пассажирооборот на весь вид транспорт вырастать на 4,4 процент. к сожаление, только на железнодорожный транспорт происходить сокращение на 10 процент, что в значительный мера говорить о переход пассажир на другой вид транспорт. интенсивный рост пассажирооборот на воздушный транспорт, на 30 процент, связывать прежде все с гибкий тарифный политика авиакомпания и повышение деловой активность население, а также с проводить государство политика по поддержка перевозка в направление дальний восток и обратно. я об это сказать поздно.
согласно план мероприятие в соответствие с транспортный стратегия российский федерация на период до 2030 год в этот год мы приступать к реализация программа развитие транспортный система до 2015 год. общий объем финансирование на этот год по этот федеральный целевой программа утверждать в размер 226 миллиард рубль, что составлять 80 процент от уровень 2009 год. начало финансирование значительный количество проект переноситься на более поздний срок, и в связь с это мы планировать скорректировать программа по срок ее реализация. в этот год средство сконцентрировать в основной на завершение ранее начинать объект, прежде все влиять на безопасность, а также на строительство крупный инфраструктурный проект.
отдельно хотеть останавливаться на наиболее частый вопрос, который поступать от вы, — это вопрос гармонизация технология и стоимость строительство автомобильный дорога и другой инфраструктурный объект с общепринятый международный стандарт, а также рассматривать возможность использование соответствующий норма евросоюз для более быстрый разработка наш регламент в строительство.
на решение этот задача во многое нацеливать деятельность государственный компания "росавтодор". в доверительный управление этот компания передавать 2 тысяча километр федеральный автомобильный дорога, это "дон" и "беларусь", а в следующий год планироваться к передача автодорога "украина".
хотеть бы сказать, что мы понимать, что переход к система долгосрочный контракт позволять мы привлекать внебюджетный источник финансирование и повышать качество дорожный работа, обеспечивать на протяжение длительный срок высокий показатель транспортно-эксплуатационный состояние автомобильный дорога. мы делать ставка на долгосрочный контракт, который быть стимулировать внедрение новый прогрессивный проектный-строительный решение, материал и технология, увеличивать долговечность дорожный объект.
мы планировать создавать сеть инновационный центр, оснащать современный диагностический лаборатория, специальный стенд, испытательный полигон для опытный-экспериментальный проверка новый конструкция дорожный одежда, покрытие, материал в реальный условие воздействие транспортный поток. инновационный центр быть иметь необходимый лабораторный база для разработка и испытание образец современный технический средство, организация безопасность дорожный движение.
развиваться механизм государственный-частный партнерство, быть уже первый результат. в этот год мы заканчивать реализация первый четыре проект, финансирование который быть осуществлять за счет инвестиционный фонд российский федерация, заключать концессионный соглашение на два платный скоростной автомобильный объект. основной источник финансирование, конечно, становиться создание система дорожный фонд.
россия активно участвовать в формирование международный транспортный коридор, прорабатывать проект создание мультимодальный транспортный узел. инвестиционный привлекательность российский транспортный система мочь повышать создание особый экономический зона. один из приоритетный направление формирование новый транспортный коридор, мы считать, являться развитие перевозка по северный морской путь. и хотеть бы вы докладывать, что в этот год впервые в история россия осуществлять транзитный коммерческий переход по северный морской путь крупнотоннажный танкер арктический ледовый класс. танкер выходить в рейс из мурманск 14 август — перевозить 117 тысяча тонна конденсат — и 6 сентябрь прибывать в порт назначение нинбо в китай.
такой образ, быть подтверждать жизнеспособность и рентабельность регулярный доставка энергоноситель из бассейн баренцев, карский море на рынок азиатско-тихоокеанский регион по северный морской путь. и мы необходимо развивать этот путь. мы подготовить законопроект о внесение изменение в некоторый законодательный акт, который быть оказывать воздействие на увеличение объем перевозка по трасса северный морской путь.
хотеть бы сказать, что для мы очень важный развитие железнодорожный подход к порт дальний восток, где сегодня скапливаться значительный количество груз, следовать в юго-восточный азия. один из узкий место здесь являться кузнецовский тоннель, который давать возможность перевозить значительный объем груз, до 30 миллион тонна, с байкало-амурский дорога в порт ванино. в этот год мы инвестировать в этот тоннель около 4 миллиард рубль, дополнительно выделять деньги, и мы считать, что сделать вход в порт ванино и в советский гавань, практически полностью обеспечивать тот объем перевозка, который быть у мы в район дальний восток.
хотеть бы сказать, что особый внимание уделяться в правительство развитие дальний восток, сибирский федеральный округ и крайний север. в этот цель, вы знать, благодаря ваш поддержка быть выделять деньги на субсидировать перевозка пассажир в возраст до двадцать три год и старый шестьдесят с дальний восток и обратно. мы увеличивать по сравнение с 2009 год количество такой маршрут с восемнадцать до двадцать шесть, а также увеличивать на полтора месяц срок такой перелет. всего выделять на этот программа 2,5 миллиард рубль. я хотеть бы отмечать, что если в прошлый год мы перевозить сто шестьдесят тысяча человек, то в этот год это в два раз много — триста двадцать тысяча. мы считать, что население в этот схема поверять, и мы понимать, что поток пассажир с дальний восток в европейский часть и обратно быть увеличиваться. хотеть бы сказать, что при общий падение количество перевозка в прошлый год на воздушный транспорт именно дальний восток давать мы рост 9 процент, и мы считать, что это благодаря данный технология.
мы хотеть расширять такой маршрут, и в правительство мы направлять проект новый маршрут, связывать с город уже восточный сибирь.
федеральный центр взять на себя вопрос создание федеральный казенный предприятие на дальний восток, первый — в якутия. также принимать правительство решение о создание такой же предприятие на камчатка и чукотка. то быть по суть мы на федеральный финансирование брать аэродром дальний восток, потому что считать, что именно они смочь поддерживать мобильность население на дальний восток. также на этот программа выделять 2,5 миллиард рубль. такой образ, за счет федеральный бюджет наземный инфраструктура гражданский авиация дальний восток, мы считать, не только не быть выбывать, но также и быть строиться новый аэродром.
хотеть бы сказать, что, в свой очередь, и регион дальний восток после это начинать субсидировать перевозка внутри свой территория. сегодня быть целевой региональный программа по развитие авиаперевозка внутри регион, и такой регион уже пятнадцать в российский федерация. мы считать, что это давать возможность увеличивать количество пассажир. в этот год мы планировать, что впервые в история россия мы пройти рубеж пятьдесят миллион пассажир.
министерство приниматься также мера по доработка и пересмотр нормативный документ в часть минимизация требование к посадочный площадка аэродром местный воздушный линия, и здесь мы надеяться на ваш поддержка по изменение ряд нормативный требование воздушный кодекс.
хотеть бы отмечать, что мы выходить с предложение и в прошлый год говорить здесь с вы о то, что надо снижать расход на развитие и содержание посадочный площадка аэродром местный воздушный линия и осуществлять доработка нормативный акт. здесь, конечно, один из значительный сдерживать момент являться большой налог на земля и ставка рентный плата. в связь с это мы вносить изменение в законопроект, по который аэродром, взлетно-посадочный полоса быть освобождать от налог на земля и на имущество. мы просить вы поддерживать такой ставка налог — 0,3 процент от кадастровый стоимость. это как железнодорожный инфраструктура, железнодорожный транспорт, и автомобильный дорога. для сокращение налоговый нагрузка на объект инфраструктура воздушный транспорт мы вносить этот поправка.
для мы очень важно в программа до 2015 год осуществлять реконструкция шестьдесят три аэродром с объем финансирование около 98 миллиард рубль. и мы считать, что на дальний восток как раз перспективно развитие именно авиационный сообщение. в 2010 год в перечень стройка и объект для федеральный государственный нужда предусматривать проведение в сибирский округ реконструкция семнадцать аэродром. и хотеть бы сказать, что здесь у мы быть полный взаимодействие с регион российский федерация.
вы помнить, что несколько год назад, здесь, в государственный дума, на "правительственный час" ставиться вопрос о более эффективный использование воздушный пространство российский федерация. выходить постановление правительство, и с 1 ноябрь вступать в сила новый правило по использование воздушный пространство. теперь для взлет самолет малый авиация, авиация общий назначение достаточно подавать уведомление о перелет. до это у мы система быть разрешительный. поэтому я хотеть бы вы поблагодарить за предложение и за поддержка, который мы быть оказывать в течение этот время. такой схема снимать излишний административный барьер, упрощать доступ малый авиация к воздушный пространство, в значительный степень способствовать развитие малый авиация, который мочь становиться массовый авиация, как, например, это происходить в соединять штат америка и европа. у мы работать прямой линия в постоянный, круглосуточный режим, и мы давать любой справка по использование воздушный пространство в уведомительный порядок.
либерализация порядок использование воздушный пространство предполагать, что весь ответственность за обеспечение полет при уведомительный порядок возлагаться на командир воздушный судно. для предотвращение умышленный нарушение мы предлагать вносить поправка в уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение, потому что уведомительный порядок должный сопровождаться жесткий контроль за выполнение этот порядок.
хотеть также акцентировать ваш внимание на проблема транспортный безопасность. в прошлый год мы создавать практический инструмент для реализация закон "о транспортный безопасность" — в июль быть утверждать комплексный программа обеспечение безопасность население на транспорт. объем финансирование на этот три год составлять около 47 миллиард рубль. мы начинать практический работа на объект транспортный инфраструктура и реализация мероприятие, направлять на усиление защищенность транспорт от террористический акт. по этот вопрос мы взаимодействовать с федеральный служба безопасность, министерство внутренний дело, мчс. у мы быть план работа, и первый пилотный проект на метрополитен, а также на железнодорожный и автомобильный вокзал мы уже начинать реализовывать.
важный роль в развитие транспортный комплекс играть совершенствование система подготовка кадр. полностью сформировывать вертикально интегрировать учебный комплекс. в 2010 год мы делать акцент на подготовка больший число специалист со средний специальный образование.
продолжать развиваться вузовский наука. в состав наш вуз создаваться научно-образовательный центр. кроме то, для внедрение результат интеллектуальный деятельность с использование патент вуз учреждать хозяйствовать общество, и результат этот работа они быть демонстрировать на "транспортный неделя" с 16-го по 20-е число в москва. мы вы также приглашать на наш конференция и выставка.
поставлять руководство страна комплексный задача по эффективный развитие транспортный отрасль, безусловно, являться сложный и потребовать концентрация усилие с учет инновационный вектор развитие экономика. в этот направление мы предстоять также большой работа, и от ее результат быть зависеть стабильность функционирование экономика, улучшение качество жизнь человек.
надеяться на продолжение наш продуктивный сотрудничество и поддержка вносить правительство в государственный дума транспортный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо большой, игорь евгеньевич. я хотеть вы предлагать: если вы удобно из ложа отвечать на вопрос, вы мочь туда проходить, или с центральный трибуна отвечать. проходить, пожалуйста.
уважаемый депутат, приступать к вопрос.
первый вопрос. депутат эдель игорь олегович.
эдель и. о., фракция кпрф.
спасибо, надежда васильевна.
уважаемый игорь евгеньевич, по выход из кризисный ситуация с автомобильный движение в москва и московский область координация действие два субъект передавать минтранс, по крайний мера так передавать средство массовый информация. в связь с это рассматриваться ли возможность проецирование этот опыт на весь регион, то быть можно ли взять под контроль формирование план работа и расходный часть бюджет на дорожный хозяйство весь регион?
исследование, проводить еще до кризис, показывать, что если губернатор, так сказать, с царь в голова, то он закладывать 5—6 процент на дорога, вообще умный — по 10—12 процент, но это всего в два-три регион. а в основное мало 3 процент планировать, и то это не выполняться, региональный же дорога у мы 900 тысяча километр, в двадцать раз много, чем федеральный, и они практически сейчас не обслуживаться, не говорить уже о развитие сеть. короче говорить, нужно как-то приучать местный руководитель заниматься дорога.
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. я хотеть сказать, что, когда мы быть на совещание у президент россия, перед мы быть поставлять задача создание координационный центр организация дорожный движение на база москва и московский область, чтобы опыт этот пилотный проект быть потом распространять на другой мегаполис, где необходимо планировать развитие транспортный узел город и область. мы действительно создавать такой координационный центр, у мы уже быть на это согласие.
мы думать и о другой возможный форма учреждение такой предприятие, который взять бы на себя роль интегратор развитие транспортный система москва и московский область. в связь с образование дорожный фонд у мы появляться возможность долгосрочный развитие москва и область за счет их бюджет, а также за счет федеральный бюджет.
и вы, действительно, правильно поставлять вопрос, этот вопрос необходимо заниматься и в другой крупный транспортный узел. у мы быть предварительный договоренность по создание такой же координационный центр в санкт-петербург и ленинградский область. в город сочи правительство пойти далеко: мы специально создавать олимпийский транспортный дирекция, мы хотеть на вот этот дирекция в дальнейший апробировать такой вариант, когда создаваться единый система организация дорожный движение. и мы запланировать в москва и область, что мы должный приходить к единый центр управление движение в московский регион.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
фракция лдпр.
пожалуйста, ветер константин владимирович, ваш вопрос.
ветров к. в., фракция лдпр.
уважаемый игорь евгеньевич, стратегически важный решение, принимать по транспортный проблема в москва, неизбежно упираться в необходимость расширение федеральный трасса московский область, резерв расширение который уже практически исчерпывать. вот мой вопрос: насколько скоординировать действие руководство москва, область и министерство по комплексный решение данный проблема?
левитин и. е. спасибо.
из москва выходить восемнадцать направление. практически весь этот направление за предел москва, московский кольцевой автомобильный дорога, находиться в собственность или москва, или область, или федеральный центр. мы договариваться, что приводить весь это, так скажем, к один порядок, но, действительно, расширять существующий выход практически очень сложно.
для чтобы давать оценка по каждый отдельный выход, мы до 20 ноябрь вместе с москва и область проводить экспертиза весь съезд на федеральный дорога, насколько они быть законный и насколько обладатель тот или иной объект иметь право выход на федеральный дорога. далеко мы планировать поступать такой образ с тот объект, который быть построить незаконно. мы предлагать москва или область рассматривать вопрос о закрытие такой объект или же мы приходиться ставить барьерный ограждение, чтобы к этот объект нельзя быть подъезжать. мы должный обеспечивать скоростной выход автомобиль из москва, чтобы съезд на расстояние примерно 20 километр не быть к крупный торговый точка. и к тот объект, который построить на законный основание; мы предлагать сделать или транспортный развязка, или разгонный линия, который не быть занимать федеральный трасса.
этот работа у мы скоординировать. действовать совместный группа, который до 20-го число объехать весь федеральный дорога. москва уже сейчас обследовать московский кольцевой автомобильный дорога, и мы к 20 ноябрь определяться. там, где невозможный быть расширять дорога из-за, мочь быть, близкий подход жилье, в крупный микрорайон, мы приходиться делать обход, и нужно быть выходить из москва по другой направление. мы считать, что этот работа скоординировать, и мы ее итог в ноябрь — декабрь уже быть докладывать правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
фракция "единый россия" — вопрос.
розуван алексей михайлович, ваш вопрос, пожалуйста.
розуван а. м., фракция "единый россия".
уважаемый игорь евгеньевич, в соответствие с решение президент и правительство в российский федерация создаваться федеральный дорожный фонд, который становиться источник финансирование строительство и ремонт дорога. пояснять, пожалуйста, когда быть создавать региональный дорожный фонд в каждый субъект российский федерация и какой образ они быть взаимодействовать с федеральный фонд?
и второй вопрос. как минтранс относиться к идея освобождение от уплата налог на земля и налог на имущество владелец транспортный инфраструктура (согласно статья 381 и 395 налоговый кодекс российский федерация) в цель выполнение транспортный стратегия российский федерация на период до 2030 год и привлечение часть инвестиция в транспортный отрасль?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. здесь два вопрос, постараться короче они докладывать.
первый вопрос — дорожный фонд. минфин вносить в правительство для направление в государственный дума проект изменение в бюджетный кодекс по создание федеральный дорожный фонд. в правительство мы необходимо быть определяться с региональный дорожный фонд. быть два предложение: или рекомендовать регион создавать дорожный фонд, или сделать обязательный для регион создание дорожный фонд. в результат решение приходиться принимать вы здесь. позиция министерство транспорт: должно быть обязательный формирование региональный дорожный фонд.
федеральный дорожный фонд формироваться следующий образ: бюджет 2010 год — это база дорожный фонд, это около 260 миллиард рубль, и тот акциз, который быть поступать с продажа бензин, делиться пополам между федеральный дорожный фонд и региональный. почему мы просить, чтобы быть обязательно региональный фонд? если они не быть, тогда куда отдавать второй часть акциз? она опять пойти не на дорога. поэтому у мы здесь предложение поддерживать мы в этот вопрос.
что касаться налог на земля и на имущество. железнодорожный транспорт и автомобильный дорога освобождать от уплата этот налог. морской порт и аэродром: там высокий налоговый ставка, арендный плата поэтому также увеличивать. мы просить вы поддерживать мы в вопрос об установление ставка 0,3 процент. мы считать, что это быть корректно, и инвестиция прийти в аэропортовый и в морской инфраструктура.
председательствующий. спасибо.
депутат бесчетнов константин викторович, ваш вопрос. фракция "справедливый россия".
бесчетнов к. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый игорь евгеньевич, везде в мир для повышение эффективность транспортный перевозка применяться интеллектуальный транспортный система. в наш страна особенно актуальный глонасс — совместимый система, позволять оптимизировать транспортный поток и больший объем международный перевозка замыкать на наш страна. что в этот направление делаться минтранс и какой экономический эффект в цифра мы мочь получать в результат введение интеллектуальный транспортный система в наш страна?
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. вы знать, быть правительственный программа по развитие система глонасс. для этот создавать орбитальный группировка спутник, который сейчас уже практически покрывать весь территория российский федерация, но существовать еще и наземный инфраструктура, который необходимо быть развивать. по наземный инфраструктура сегодня мы, конечно, отставать от GPS-система, потому что там практически каждый автомобиль, каждый транспортный средство уже оборудоваться такой средство.
у мы принимать решение, что с 2011 год весь автомобильный транспорт, который производиться на территория россия, должный быть оборудовать такой приемник, а иностранный наш партнер мы предлагать следующий: тот, кто быть использовать транзит по территория российский федерация, должный быть устанавливать совмещать приемник глонасс — GPS.
хотеть сказать, что для мы установка этот оборудование важный с точка зрение безопасность дорожный движение, а также соблюдение режим труд и отдых водитель, который осуществлять перевозка. в ряд город уже работать этот система, они показывать свой эффективность. для городской транспорт, для общественный транспорт в муниципалитет экономия составлять примерно от 15 до 20 процент по сравнение с тот транспорт, который не использовать этот система.
председательствующий. спасибо.
депутат коломейцев виктор андреевич, фракция кпрф, ваш вопрос.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
вопрос к министр. в 2009 год по подраздел федеральный бюджет "дорожный хозяйство" не быть осваивать 14 миллиард рубль, или 6 процент от годовой бюджетный назначение, в 2010 год из 260 миллиард рубль по раздел "дорожный хозяйство" за девять месяц, по данные федеральный казначейство, кассовый исполнение составлять 144 миллиард рубль, или всего 55 процент от год, по подраздел "транспорт" осваивать только 56 процент средство. почему так неудовлетворительный осваиваться бюджетный средство? при это зачастую ремонт федеральный дорога вестись в октябрь — ноябрь из-за поздний поступление средство.
и второй: каков отношение минтранс к строительство южный федеральный хаб в ростов-на-дону?
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. по южный федеральный округ, если речь идти об авиационный узел, мы поддерживать этот предложение, но со строительство новый аэропорт и с вынос существующий аэродром из город.
по освоение средство. хотеть сказать, что 14 миллиард рубль, сумма, который вы называть по прошлое год, это деньги на сочи. они для мы, для транспортник, переходить на этот год, мы там завязывать на выделение земля и перенос жилье тот житель, где строиться инфраструктура. по наш проект в сочи иметься некоторый задержка, потому что мы должный построить новый жилье в сочи, потом перевозить этот человек в новый дом, а на место их дом проходить транспортный инфраструктура. этот деньги у мы переходить.
по использование средство федеральный бюджет у мы обстановка такой: практически на 80 процент территория российский федерация до апрель работать на автомобильный дорога невозможно, потому что еще идти снег и промерзать грунт. примерно с апрель — май мы начинать работать, а наш задача, чтобы в октябрь или в ноябрь также примерно 80 процент работа быть исполнять, так как уже необходимо останавливать работа. поэтому первый полугодие для мы не показатель, но во второй и третий квартал как раз в основное мы реализовывать этот средство.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
фракция лдпр, таскаев.
пожалуйста, депутат таскаев владимир павлович, ваш вопрос.
таскаев в. п. игорь евгеньевич, на протяжение десять год идти реформа оао "ржд", создавать "первый грузовой компания", "второй грузовой компания" в свердловский область, давать региональный парламент пятидесятипроцентный льгота этот компания. я думать, что весь этот реформа быть направлять на демонополизация перевозка, создание конкуренция, но сегодня реформа приводить к острый дефицит подвижной состав, к спекуляция на рынок железнодорожный перевозка. чтобы заключать постоянный договор на перевозка груз и бесперебойный подача вагон, предприятие вынужденный давать огромный взятка, такой информация поступать мы, депутат.
вопрос: зачем мы отдавать в частный рука прибыль от деятельность по железнодорожный перевозка? разве государство не нужный дополнительный доход? второй: когда заканчиваться вот этот реформа оао "ржд" и ее дочерний компания? и что ваш министерство делать по устранение дефицит подвижной состав и по борьба коррупция на рынок железнодорожный перевозка? ну и последний вопрос: что по устранение пробка в москва посоветовать новый мэр?
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. я уже говорить на совещание у президент о тот предложение, который мы вносить, они сергей семенович принимать. и мы быть действовать согласованно — с москва и область. невозможно только в москва что-то делать, необходимо подключать и область.
по реформа оао "ржд". вагонный составлять в железнодорожный тариф — примерно 15 процент, она как раз и находиться у компания, который за свой деньги приобретать вагон. если бы пять год назад этот компания не вкладывать примерно 10 миллиард доллар в подвижной состав, у мы сегодня дефицит быть бы еще много. этот реформа предусматривать, что инфраструктура оставаться в рука у государство, а вагон не просто передаваться, а приобретаться частный компания. поэтому дефицит подвижной состав образовываться в связь с то, что у бывший министерство путь сообщение, теперь у "ржд", примерно износ вагон — около 70 процент. конечно же, более новый вагон более эффективный и конкурентный.
проблема, который вы называть, действительно существовать, но без выход "первый грузовой компания" и "второй грузовой компания" на рынок и без появление частный крупный компания, конечно же, конкуренция не быть. поэтому мы продолжать реформировать по то план, который у мы быть, а по повод тот вещь, о который вы сказать, пожалуйста, сделать официальный запрос, и мы постараться в они разбираться.
председательствующий. спасибо.
депутат денисов валентин петрович, фракция "единый россия", ваш вопрос.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия".
спасибо, надежда васильевна.
уважаемый игорь евгеньевич, в 2009 год состояться ввод в эксплуатация первый пусковой комплекс первый очередь строительство мостовый переход через река волга в город ульяновск. у мы даже строитель шутить по повод летоисчисление этот долгострой: до левитин и при левитин. и счет в ваш польза, за что спасибо вы и ваш команда.
уже первый год его эксплуатация показывать, что это действительно масштабный транспортный развязка на маршрут москва — ульяновск, в уральский и сибирский регион. второй пусковой комплекс, о который сегодня много говориться, много написать, должный вписывать новый мост в транспортный инфраструктура город ульяновск, обеспечивать объездной развязка для федеральный транспорт.
вопрос предельно конкретный: просить вы обозначать позиция правительство российский федерация по срок окончательный завершение строительство данный объект и приемлемый схема его финансирование. по данный вопрос быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
игорь евгеньевич, пожалуйста.
левитин и. е. я хотеть бы сказать, что мост, который действительно строить очень долго, быть достраивать по поручение президент российский федерация, и мы здесь быть исполнитель его поручение.
что касаться второй очередь. со следующий год уже не быть субсидия, а второй очередь предполагать выделение субсидия из федеральный бюджет и софинансирование из бюджет ульяновский область. мы предлагать ульяновский область, что, когда они создавать свой региональный дорожный фонд, мы направлять часть средство в этот региональный дорожный фонд, чтобы они мочь этот строительство продолжать. из федеральный бюджет без софинансирование мы не смочь оказывать поддержка этот проект, а так как субсидия не быть, деньги мочь быть только в региональный дорожный фонд. мы рекомендовать такой образ ульяновский область поступать. мы считать, что этот мост давать мы возможность использование новый маршрут, который идти бы параллельно загружать дорога м-5, и для мы он очень важный.
председательствующий. спасибо.
депутат тумус федот семенович, фракция "справедливый россия", ваш вопрос.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый игорь евгеньевич, многий якутянин благодарный вы за внимательный и заботливый отношение к транспортный проблема республика. недавно вы встречаться с егор афанасьевич борисов, президент якутия.
вопрос: каков позиция министерство по строительство мост через река лена? мы знать, что обсуждаться несколько вариант, вплоть до строительство тоннель под река лена.
второй вопрос: когда быть обеспечивать субсидирование авиаперелет весь гражданин россия с дальний восток в европейский часть страна, независимо от возраст и время год?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. начинать со второй часть. это зависеть от вы, потому что вы утверждать федеральный бюджет. у мы на этот цель выделять 2,5 миллиард рубль. если вы примета решение, что этот схема полет должный пользоваться весь житель, значит, такой решение быть принимать. мы готовый к этот, у мы хватать самолет, чтобы обеспечивать перевозка весь житель, но правительство пока не мочь обеспечивать все, поэтому в первый очередь выбирать население в возраст до двадцать три год и после шестьдесят год.
по река лена. вы знать, что еще пять — десять год назад мы не ставить перед себя задача переходить лена. у мы, кстати, на река лена в россия нет ни один мост. поздно, когда уже этот проект получать развитие, якутия выходить с предложение зайти в якутск железный дорога, это от река еще около 100 километр. мы поддерживать предложение о то, что нужно сделать совмещать автомобильный-железнодорожный мост, но у мы нет средство в федеральный бюджет для то, чтобы построить такой мост. кроме то, мост быть сложный по свой технический исполнение, в этот место сложный ледовый обстановка, поэтому у мы хватать деньги только на автомобильный мост.
мы предлагать якутия построить автомобильный мост, а станция сделать на правый берег лена. президент якутия настраивать на то, чтобы построить совмещать мост. и я знать, что он недавно встречаться с министр финансы и быть принимать решение: если республика самостоятельно находить средство, чтобы вместе с мы соинвестировать строительство мост, тогда этот мост быть совмещать, если нет, мы предлагать схема, по который нижний станция быть без тяга, а автомобильный мост давать возможность проехать не по ледовый переправа, а на автобус переезжать в город якутск. все зависеть от баланс тот средство, который быть в республика.
председательствующий. спасибо.
депутат локоть анатолий евгеньевич, фракция кпрф, ваш вопрос.
локоть а. е. уважаемый игорь евгеньевич, в ваш доклад фактически ничто не сказать о развитие метрополитен. муниципалитет подымать этот проблема невозможно со свой дырявый бюджет, с труд договариваться финансировать пятьдесят на пятьдесят. финансирование в 2009 год прекращаться, в 2010 год финансирование нет. быть ли подвижка в этот вопрос? что касаться я, я передавать бы метрополитен назад в мпс, считать, что это быть бы правильный.
и второй вопрос. решение о выделение финансовый средство на дорожный покрытие в середина год, на мой взгляд, быть серьезный ошибка, если жестко не сказать, преступление. в новосибирск проводить фактически в ход выборы пиар-акция "новый дорога "единый россия", и теперь асфальт быть класть, и класть, в лужа и, как вы говорить, в промерзать грунт.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. дорожный фонд давать возможность устранять вот этот проблема, который быть в течение последний год. вы знать, что средство дорожный фонд переноситься, мы мочь уже заключать контракт на три — пять год и быть уверенный, что подрядчик иметь свой финансирование. этот вопрос урегулировать.
по метрополитен. действительно, это сложный инфраструктурный проект, который находиться на баланс муниципалитет. мы со свой сторона поддерживать метрополитен по вопрос транспортный безопасность: мы выделять 3 миллиард в этот год, в следующий еще 2 миллиард рубль, но это на вопрос антитеррористический защищенность метрополитен. это не наш функция, не федеральный центр, но, конечно же, мы, как транспортник, понимать, что строительство метро — это сокращение пробка на автомобильный дорога, поэтому необходимо все вместе подумать по этот вопрос. мы поддерживать решение.
председательствующий. спасибо.
фракция лдпр, у вы третий вопрос быть? колесников...
депутат тарасюк, пожалуйста, ваш вопрос.
тарасюк в. м., фракция лдпр.
уважаемый игорь евгеньевич, мы знать, что ваш министерство очень много делать для то, чтобы развиваться транспортный система. то не менее, когда смотреть экономика, а экономика — этот движение товар, груз, человек, за последний десять год перевозка груз, пассажир и так далее снижаться в два раз. и понятно почему. потому что увеличиваться очень цена. как вы относиться к то, если все-таки быть государственный политика регулирование цена? это первый вопрос.
и второй вопрос. я весь время избиратель в волгоградский область задавать вопрос: почему через город волгоград, вы знать этот проблема, двигаться весь транспорт, который идти на ростов-на-дону, на краснодар и так далее? что планировать министерство для решение этот вопрос по данный город?
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. это призывать сделать тот проект по волгоград, который мы согласовывать, — этот продолжение строительство автомобильный дорога от новый мост, который далеко выводить на федеральный дорога. здесь такой же ситуация, как в ульяновск. при формирование дорожный фонд в волгоград мы готовый поддерживать из федеральный бюджет. это по волгоград.
по госрегулирование. хотеть сказать, что у мы регулироваться перевозка только железнодорожный транспорт, практически весь остальной транспорт не регулироваться государство. мы считать, что регулирование перевозка пассажир железнодорожный транспорт — это наш задача, этот вопрос, конечно же, касаться социальный защита население.
что касаться перевозка груз, мы считать, что тариф прейскурант № 1001 должный поддерживать перевозка на дальний расстояние — в сибирь и на дальний восток, — чтобы не разрываться сеть. вы правильно замечать, что сокращаться скорость движение груз в целое по транспортный инфраструктура. прежде все это связанный с изношенность инфраструктура. и количество автомобиль за последний год вырастать до уровень, который мы прогнозировать примерно к 2015 год. это быть расчет конец 1980 год. мы считать, этот инфраструктура мы хватить, но она не хватить. и поэтому наш задача сейчас — перестраивать инфраструктура, а она практически, скажем так, зажимать в крупный мегаполис. необходимый новый железнодорожный и автомобильный выход из крупный город.
председательствующий. спасибо.
дубровин вячеслав анатольевич от фракция "единый россия", ваш вопрос.
дубровин в. а., фракция "единый россия".
спасибо, надежда васильевна.
уважаемый игорь евгеньевич, заканчиваться третий этап реформирование железнодорожный отрасль, но слишком медленно происходить процесс совершенствование железнодорожный законодательство. в частность, не принятый решение по вопрос статус оператор подвижной состав, другой участник перевозочный процесс, по обеспечение финансирование пригородный компания в субъект федерация и "федеральный пассажирский компания" в условие прекращение перекрестный субсидирование за счет доход от грузовой перевозка. ответ на этот важный для отрасль вопрос должный быть прежде все в проект федеральный закон о железнодорожный транспорт, об устав железнодорожный транспорт российский федерация, об организация регулярный пассажирский железнодорожный сообщение в российский федерация. этот закон или, точно, проект этот закон много два год назад должный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. вячеслав анатольевич, вы, наверное, хорошо другой понимать, какой отрасль мы реформировать. мочь быть, это хорошо, что мы не заканчивать реформирование, а то сегодня оставаться бы без вагон, этот отрасль очень чувствительный для население, и реформа...
надо сказать, что впервые в этот год предусматривать бюджет на пригородный перевозка, впервые выделять 25 миллиард рубль, и здесь я хотеть бы поблагодарить вы и ваш коллега и сказать, что это необходимо продолжать. 30 миллиард закладывать в "федеральный пассажирский компания". когда-то мы в мпс мечтать: вот быть субсидирование пассажирский перевозка, и сразу все быть хороший. но оказываться, что не очень хорошо, потому что инфраструктура изнашивать.
поэтому предложение какой? по законодательство. у мы быть несколько разногласие, который мы снимать в правительство до конец этот год. быть вынести вопрос о структурный реформа железнодорожный транспорт. мы уже близкий к то, чтобы... речь идти о локомотив, это главный вопрос, который мы сегодня решать. почему он для мы главный? мы создавать единый экономический пространство, но в казахстан, например, локомотив выводить из инфраструктура, а в белоруссия еще даже вагон не вывести. мы надо приходить к единый система, поэтому мы очень внимательно должный подходить к решение этот проблема, чтобы железнодорожный отрасль мочь развиваться.
по закон. они задержка как раз связанный с решение в отношение локомотив. до конец год в правительство быть принимать решение, и тогда весь закон уже пойти в соответствие с решение.
председательствующий. спасибо.
депутат москалькова татьяна николаевна от фракция "справедливый россия", ваш вопрос.
москальков т. н. уважаемый игорь евгеньевич, сказать, пожалуйста, как решаться вопрос с химкинский лес? наиболее острый проблема со строительство автодорога через химкинский лес.
и второй вопрос связывать с разделение дорога на муниципальный и региональный после принятие законодательство о муниципальный орган. в результат получаться, что муниципальный дорога гражданин реконструировать, ремонтировать за свой счет, но не мочь защищать этот дорога от повреждение, в тот число большой грузовой автотранспортный средство. собираться ли вы вносить изменение в законодательство в часть защита муниципальный дорога и разрешение спор по обслуживание дорога между региональный власть и власть муниципальный орган?
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. по вопрос строительство первый скоростной участок трасса москва — санкт-петербург. сейчас проходить исследование весь маршрут, и мы в близкий время представлять доклад правительство российский федерация и президент российский федерация об эффективность каждый из маршрут, который выбираться под строительство первый участок трасса москва — санкт-петербург.
по второй вопрос. действительно, муниципальный дорога не иметь источник финансирование, здесь источник финансирование должный быть региональный дорожный фонд, в который, мы считать, деньги должный распределяться на муниципальный и региональный нужда.
по село. село мы брать на федеральный бюджет, мы договариваться, что сельский дорога быть финансироваться из наш часть, из федеральный бюджет, примерно на уровень 6—7 миллиард рубль в год. с минсельхоз мы сейчас рассматривать, какой населенный пункт мочь быть поддерживать из федеральный дорожный фонд. а муниципальный дорога — из региональный дорожный фонд, другой источник пока у мы нет.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич.
уважаемый депутат, мы завершать рассмотрение вопрос.
по ведение просить слово два депутат: романов и гришанков.
включать, пожалуйста, микрофон депутат романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, утро, вы видеть, председатель государственный дума поддерживать постановка вопрос, и я повторять, игорь евгеньевич. утро сказать, что вчера мэр москва называть цифра: 1 километр метро в москва стоить 5 миллиард рубль — и задавать вопрос о то, как можно сжимать, сокращать затрата. я попросить, чтобы вы передавать этот вопрос. я хотеть от вы услышать сейчас сопоставительный данные, хотя бы два-три цифра, по стоимость 1 километр автомобильный дорога в россия и стоимость 1 километр такой же дорога в страна западный европа и то же самый по метро. быть добрый, называть этот цифра.
председательствующий. валентин степанович, спасибо большой.
попросить игорь евгеньевич отвечать на этот вопрос в свой заключительный слово. не быть возражать, уважаемый депутат?
депутат гришанков михаил игнатьевич по ведение включать микрофон, пожалуйста.
гришанков м. и., фракция "единый россия".
да прощать я коллега, игорь евгеньевич, если можно, в заключительный слово сказать, пожалуйста, о ваш позиция, касаться развитие важный общегосударственный проект "белкомур", и о возможный путь его ускорение и реализация.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
приступать, уважаемый коллега, к выступление.
фракция кпрф. выступать гаврилов сергей анатольевич.
пожалуйста.
гаврилов с. а., фракция кпрф.
уважаемый коллега, мы, конечно, приятно слышать об успех в инфраструктурный проект, который проводиться министерство транспорт. однако, я думать, для каждый из мы важный не только узкоотраслевой подход, но и понимание то, насколько в целое инфраструктурный комплекс оставаться и являться ключевой в сфера преодоление кризис и в технологический модернизация страна.
на сегодняшний день стартовый условие довольно неприглядный. за двадцать год реформа мы откатиться серьезно: мы упасть в два раз в объем перевозка, мы в три раз отставать от европа по производительность труд, мы в два раз сокращать скорость коммерческий перевозка груз (если в штат 1400 километр пробег в сутки, у мы около 300 километр в сутки). у мы вызывать законный опасение то, что в условие перегруженность трасса, в условие изношенность оборудование транспортный комплекс страна мочь создавать серьезный риск с точка зрение срыв ритмичность, снижение скорость перевозка, рост складской запас. и мы прекрасно понимать, что при расти инфляция и рост стоимость привлекать кредитный ресурс конечный себестоимость продукция, особенно сложный технологический производство, существенно возрастать и делать неконкурентоспособный значительный часть наш экономика.
я хотеть бы добавлять, коллега, скажем, по сектор. у мы идти реформа железный дорога, и мы внимательно следить за этот, сотрудничать с министерство. естественно, вызывать опасение, что реформа железный дорога повторять реформа энергетика страна с точка зрение рост тариф, снижение эффективность и рост энергозатраты. быть на сегодняшний день некоторый опасение с точка зрение рост пробег, с точка зрение рост цена на купейный билет, приближаться по стоимость к авиационный.
главное, что беспокоить регион, — это проблема с пригородный сообщение. в условие прекращение субсидирование пригородный сообщение минфин занимать очень странный позиция. мы считать, дума в целое считать, что, безусловно, федеральный центр, минфин, должный финансировать, должный дотировать выпадать доход с точка зрение социальный тариф по пригородный сообщение. вместо это минфин занимать позиция по обвинение регион в искусственный раздувание расход. этот ситуация мочь существенно осложнять социальный стабильность в регион.
я должный сказать, что бюджет у мы являться основной инструмент, к сожаление, до сей пора с точка зрение инфраструктура модернизация страна. на последний инфраструктурный конгресс "россия звать" у я быть вопрос к премьера о возможный использование другой ресурс, и владимир владимирович подтверждать, что, к сожаление, особенно в глубинка только бюджет оставаться основной ресурс, основной инструментарий реформирование транспортный комплекс.
в этот связь мы поддерживать позиция и согласовывать позиция по увеличение расход на дорожный строительство, который у мы сейчас составлять мало 1 процент ввп, по сравнение с европа это мало в три раз. мы согласовывать позиция о льгота по налогообложение аэропорт, прежде все взлетно-посадочный полоса, о послепродажный поддержка авиационный техника, о дотирование перевозка не только на дальний восток, но и в другой субъект федерация, о расширение казенный предприятие. однако, на наш взгляд, довольно странный позиция финансовый блок с точка зрение поддержка реформа инфраструктура мочь поставлять под угроза весь наш дальнейший план прежде все с точка зрение реализация транспортный стратегия и федеральный сырьевой программа на период до 2015 год.
вот простой пример. у мы быть немало дорожник в зал, который понимать степень изношенность дорожный оборудование, прекращение, по суть дело, строительство региональный автодорога общий назначение. серьезный ситуация до 2012 год — не знать, как мы быть строить муниципальный дорога, ключевой объект. скажем, такой субъект федерация, как воронеж, получать все 600 миллион рубль на развитие дорожный сеть. и в этот условие министерство экономический развитие предлагать акционировать создавать мы государственный предприятие "росавтодор", что неизбежно приводить к рост налогообложение, к срыв строительство бесплатный трасса и, безусловно, к срыв весь возможный проект концессионный соглашение в регион.
на фон общий снижение финансирование по крупный инвестиционный проект, прежде все по особенно инновационноемкий, такой, как организация управление воздушный движение, как реконструкция аэропорт в россия, где из триста проект мы реально тянуть в полный объем только три, мы понимать, что отрасль, который являться жизненно необходимый и важный для безопасность страна, хронически недофинансироваться. в этот связь мы поддерживать позиция о необходимость укрепление в раз полномочие и возможность министерство в контрольный-распорядительный деятельность в финансовый отрасль и с точка зрение финансирование приоритетный инновационноемкий проект, такой, как интеллектуальный транспорт, контейнерный перевозка, речной перевозка и, безусловно, смешать перевозка. мы надеяться, что федеральный руководство страна учитывать позиция и транспортник, и депутат государственный дума, присутствовать в зал.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич, присаживаться, пожалуйста.
фракция лдпр. луговой андрей константинович, пожалуйста, ваш выступление.
луговой а. к., фракция лдпр.
уважаемый коллега, уважаемый игорь евгеньевич! позволять себя от имя наш фракция заострять ваш внимание на несколько вопрос, по крайний мера обращать на они внимание. хотя все то, что мы сегодня обсуждать, если обращаться к стенограмма два-, трехлетний давность, десятилетний давность, мы в принцип обсуждать каждый раз, когда говорить о пробка, о то коллапс, который происходить с автомобильный транспорт. всегда говорить об один и тот же, а воз и ныне там. и можно смело констатировать, что с точка зрение транспортный инфраструктура по сравнение с западный страна мы отставать год на сорок. с один сторона, конечно, это плохо, безусловно, потому что мы находиться, как всегда, в отставать. с другой сторона, хорошо, потому что мы теперь иметь возможность весь тот опыт, который накапливать в западный европа, в япония, а также в китай, реализовывать.
вместе с то хотеть бы обращать внимание и начинать немного с другой. на самый дело во весь, о что вы говорить, вы готовый поддерживать каждый из депутат, который здесь находиться. хотеть бы обращать ваш особый внимание и внимание ваш подчиненный, который здесь находиться, на проблема, связывать с ремонт удалять аэропорт. учитывать, что я курировать дальний восток и камчатка, я вы мочь приводить пример. вот к мы во фракция лдпр поступать обращение из корякия. вы не поверять: в течение три год призывник из корякия не мочь добираться до место служба, то быть они призывать, но то не менее просто невозможно приобретать билет. я несколько раз быть в петропавловск и не иметь возможность никуда вылетать, ни в палана, ни в оссора, ни в тигиль, потому что обратный билет нет, они выкупать на три месяц вперед. я знать, что на будущий год и на камчатка запланировать выделение деньги, так скажем, на реформирование вот этот момент. хотеться бы, чтобы это делаться как можно быстро.
с другой сторона, цель мой выступление, игорь евгеньевич, — обращаться специально здесь в присутствие все депутат госдума — это попросить вы об организация отдельный деловой встреча, рабочий встреча между вы, ваш подчиненный и представитель фракция лдпр, для то чтобы мы, мочь быть, и предлагать тот самый интегратор между москва и московский область для решение проблема пробка. то, о что сейчас говорить новый мэр и о что говорить вы, на самый дело уже на протяжение десять год мы и тот человек, который поставлять для себя цель с помощь инвестиция частный бизнес решать проблема так называть транспортный коллапс, много раз обсуждаться и, наверняка, еще быть обсуждаться. поэтому мы хотеть бы договариваться с вы об отдельный встреча, с то чтобы представлять вы предложение от наш фракция по создание так называть интеллектуальный проект "интеллектуальный город", который позволять бы весь тот публичный вещь, о который говорить и вы, и новый мэр москва, реализовать подобный образ. причем, подчеркивать, на этот встреча наш предложение быть максимально конструктивный. мы не просить бюджетный деньги, мы лишь просить помощь в решение ряд административный задача, который, к сожаление, не решаться, — это и централизованный управление светофор и другой объект, это и система организация городской парковка, это и система фотофиксация нарушение пдд, а также централизованный управление общественный транспорт. все об это говорить, но никто в единый комплекс это не реализовывать.
более то, если говорить в целое о федерация, то в ряд регион наш предложение, в тот число при наш поддержка и поддержка общественный организация "деловой россия", уже реализовываться. и с кто бы мы ни встречаться — с губернатор, с мэр, — все это воспринимать на ура, но, к сожаление, на федеральный уровень какой-то единый установка, единый административный задача не существовать, и в результат все происходить как в тот сам пословица: а воз и ныне там.
поэтому просить вы это сделать, чтобы у мы быть возможность как минимум в течение час — полтора, а хорошо два час самый внимательный образ это обсуждать. я думать, мы смочь в этот смысл подготовить достаточно конструктивный решение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. присаживаться, пожалуйста.
от фракция "единый россия" — шаккум мартин люцианович.
пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый надежда васильевна, уважаемый игорь евгеньевич, уважаемый коллега! развитие транспортный инфраструктура — это много, чем экономический задача, это не только необходимый условие развитие и модернизация экономика, но от решение этот задача во многое зависеть международный авторитет россия, самочувствие ее гражданин, их участие в общественный жизнь, экономический и культурный единство страна.
сегодня состояние транспортный инфраструктура радикально отставать как от потребность российский экономика, так и от потребность ее гражданин. в частность, плотность дорога у мы составлять 36,5 километр на 1 тысяча километр территория. это в пятьдесят раз низко, чем во франция или германия, и в шесть раз низкий, чем в бразилия или китай. в шестьдесят субъект российский федерация мало половина дорога соответствовать норматив. по оценка международный эксперт, к сожаление, россия занимать уже сто одиннадцатый место из сто двадцать пять страна по качество дорога.
уровень развитие автомобильный дорога отставать от уровень автомобилизация примерно в пять раз. состояние дорога не позволять гражданин реализовать свой конституционный право на свобода передвижение, не давать возможность сделать российский экономика конкурентоспособный по причина несопоставимый с запад транспортный издержка. многие город, в тот число москва, находиться на порог транспортный коллапс, и здесь необходимый неотложный мера.
фракция "единый россия" поддерживать, игорь евгеньевич, ваш предложение о необходимость строить пересадочный узел, развивать общественный транспорт, прежде все метро, ограничивать передвижение в дневной время грузовой автомобиль по мегаполис.
наряду с решение неотложный задача нужный системный работа по развитие транспортный инфраструктура. разрабатывать под ваш руководство новый транспортный стратегия российский федерация на период до 2030 год. основа этот стратегия составлять сбалансированный развитие различный вид транспорт. ядро этот стратегия — программа развитие автомобильный дорога.
недавно этот стратегия подвергаться массировать атака со сторона разный род так называть эксперт. их основной цель не в то, чтобы улучшать состояние дорожный отрасль, уважаемый коллега, а в то, чтобы доказывать, что строить дорога в россия невозможный, а главное — не нужно, и по тот причина, что все равный якобы все разворовывать. за это, безусловно, стоять банальный стремление переправлять этот бюджетный средство на другой цель.
также в последний время различный организация, который называть себя экологический, систематически пытаться блокировать строительство столь необходимый автотрасса в подмосковье — это не только м-10, аналогичный ситуация складываться вокруг обход одинцово, а также автомобильный дорога к лия имя громов — на тот основание, что они якобы должный проходить через лесной участок. так у мы весь страна фактически, кроме город и незначительный количество поле, в лес! где мы приказывать прокладывать автомобильный дорога — сносить жилой дом? я думать, уважаемый коллега, это обходиться мы дорого. фактически мы иметь дело с блокирование развитие транспортный инфраструктура столица этот так называть эколог, за который стоять различный международный организация.
автомобильный дорога — это важный вид транспортный инфраструктура, они нет альтернатива, это визитный карточка наш страна.
как сказать игорь евгеньевич, у мы планироваться масштабный программа по реконструкция шестьдесят три аэродром. фракция "единый россия" поддерживать конструктивный предложение министр транспорт...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пять минута у мы на выступление, мартина люцианович. спасибо большой. присаживаться, пожалуйста.
от фракция "справедливый россия" выступать депутат бурков александр леонидович.
пожалуйста.
бурков а. л., фракция "справедливый россия".
уважаемый игорь евгеньевич, уважаемый коллега! учитывать, что в сфера деятельность министерство транспорт входить вопрос государственный политика в область весь вид транспорт, за пять минута мой выступление невозможно отражать весь положительный момент в работа министерство и проблема курировать сфера. исходить из это я хотеть бы так же, как и предыдущий выступать, останавливаться на один вопрос — на развитие автомобильный дорожный сеть.
хотеть напоминать, что лето прошлый год, когда в этот зал идти бурный обсуждение закон "о государственный компания "российский автомобильный дорога", разработчик, в тот число и мартин люцианович, говорить мы, что для развитие дорожный сеть мы необходимый новый организационный форма, организационный форма именно в сфера дорожный строительство. мы убеждать, что в результат создание госкомпания в страна увеличиваться протяженность и пропускной способность наш автомобильный дорога, а также повышаться технический характеристика. и самый главное — мы обещать снижение бюджетный затрата в сфера строительство и реконструкция автомобильный дорога за счет создание условие для широкомасштабный привлечение внебюджетный инвестиция в дорожный сфера. мы также обещать новый скоростной автострада, построить за счет внебюджетный средство.
вот проходить один год работа госкомпания "росавтодор" — и что мы с вы получать? первый — этот увеличение расход на непроизводственный цель, в первый очередь на содержание аппарат сам госкомпания.
второй — перспектива взимание плата с население за проезд по существующий дорога, а не по вновь построить. это такой автомобильный дорога, как м-4 "дон", м-1 "беларусь". хотеть обращать ваш внимание на то, что планировать реконструкция и ремонт этот дорога быть производиться за счет средство федеральный бюджет, а плата за проезд по этот дорога в дальнейший быть собираться компания "росавтодор". первоначально быть принимать решение, что государство финансировать данный компания "росавтодор" до 2016 год, но уже сегодня поступать предложение продлять срок финансирование, именно бюджетный финансирование, данный компания до 2019 год.
кроме этот, госкомпания сегодня пытаться согласовывать с наблюдательный совет возможность направление финансовый средство, пусть даже заемный, на приобретение актив — вдумываться! — за рубеж. подчеркивать: это противоречить цель деятельность госкомпания (статья 4 федеральный закон № 145-фз).
кроме создание госкомпания "российский автомобильный дорога" мы вновь с вы заговаривать о создание государственный дорожный фонд и региональный дорожный фонд.
наш мнение: сегодня в сфера дорожный строительство организационный форма подменивать реальный сторона дело, и поэтому мы с вы не видеть ни увеличение темп строительство дорога, ни рост качество. к большой сожаление, в дорожный сфера так и не зарабатывать институт государственный-частный партнерство. подтверждение то служить факт, что госкомпания "росавтодор" по-прежнему хотеть находиться на иждивение у российский государство.
в тот же время, по данные эксперт, ежегодный потеря российский экономика от плохой состояние дорога и недостаточный уровень их развитие превышать 1,8 триллион рубль, а это много 2 процент ввп. плохой дорожный инфраструктура приводить к то, что транспортный составлять в себестоимость продукция достигать 20 процент у мы в страна, в другой страна этот показатель — не много 8 процент.
при это в страна, к пример, в 2000 год быть построить и реконструировать около 7 тысяча километр автомобильный дорога, а в 2009 год — всего 3 тысяча километр дорога. если сравнивать стоимость строительство дорога в россия со стоимость строительство в другой страна мир, то становиться не по себя. я просто приводить цифра, который просить представлять валентин степанович. к пример, по показатель 2008 год в китай средний стоимость строительство 1 километр дорога составлять 2,2 миллион доллар, в евросоюз этот цифра составлять 6,9 миллион доллар, в соединять штат — 5,9 миллион доллар. в россия же средний стоимость строительство дорога в 2010—2015 год должный составлять порядок 17 миллион доллар за 1 километр.
уважаемый игорь евгеньевич, пора уже приводить технология и стоимость строительство дорога в наш страна в соответствие с общепринятый международный стандарт...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр леонидович. пожалуйста, присаживаться.
по ведение — яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я просить просто зафиксировать для протокол, поскольку здесь быть выступление относительно камчатка: так вот, это предание старина глубокий. я не знать, сколько год назад вы быть на камчатка, но на сегодняшний день единственный очередь, который быть, из сорок человек, иметь место потому, что три день быть непогода. сегодня из бюджет край 120 миллион рубль ежегодно дотироваться на перевозка, в будущий год — 240 миллион рубль, приобретать дополнительный борт, самолет, для корякия и два борт прийти еще до конец год. поэтому куратор тип от регион нужно знать более детально ситуация.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
уважаемый игорь евгеньевич, вы предоставляться возможность выступать с заключительный слово.
пожалуйста.
левитин и. е. спасибо.
я начинать с последний, с комментарий по выступление представитель партия "справедливый россия". здесь находиться руководитель компания, и я попросить бы, чтобы вы встречаться с он, потому что весь тот данные, который вы приводить, не соответствовать действительность. компания только в этот год начинать работать, и вы некорректный здесь приводить данный, который у вы быть. мы готовый вместе с руководитель госкомпания с вы встречаться и приводить вы весь этот данные.
по повод зарубежный актив. я член наблюдательный совет, и я не знать о такой вопрос, он не выноситься на наблюдательный совет.
далеко, по повод стоимость. вы просто взять и разделять весь бюджет минтранс на количество вводить дорога. так тоже некорректный делать, потому что туда входить стоимость и содержание дорога, и их ремонт, а вы делить все на новый дорога. я приводить данные по средний стоимость, который у мы быть, и в европа, и в сша, и у мы. пожалуйста, вы мочь этот цифра отмечать, мы готовый это вы показывать, потому что это все делаться с зарубежный институт, мы это проверять.
если мы брать однотипный условие строительство по рельеф местность и застраивать территория, — но без выкуп земля, перенос коммуникация и расселение жилье, потому что этот стоимость не входить в зарубежный страна в стоимость строительство автомобильный дорога, — средний стоимость 1 километр в российский федерация — 41 миллион рубль, минимальный — 30 миллион рубль, максимальный — 72,9 миллион рубль.
далеко. иногда сравнивать стоимость строительство в город, где надо перенести коммуникация, выходить из-под метро, со стоимость автомобильный дорога в европа, но не в город, а где просто хайвей. наш весь цифра приводить для однотипный условие. низко мы по стоимость строительство дорога фингляндия, справедливо вы называть китай, действительно стоимость ниже, чем у мы. но в европейский страна, во весь европейский страна стоимость строительство однотипный дорога высокий, чем у мы. когда мы закладывать в стоимость дорога перенос коммуникация, перенос жилье — то, что у мы происходить, — тогда мы и получать такой стоимость.
благодаря создание компания "росавтодор" мы теперь этот два позиция разводить. и теперь вы весь быть знать, сколько мы стоить выкуп жилье под москва, при строительство кольцевой автомобильный дорога вокруг санкт-петербург, и вы это увидеть. а почему сегодня, как только мы рассказывать, где трасса проходить, — и земля тут же весь выкупаться... мы же понимать, кто это делать.
у я весь этот данные быть по любой страна. я вот называть по российский федерация, но готовый называть данные по испания. испания примерно на наш уровень: минимальный стоимость строительство у мы — 30,5 миллион рубль, у они — 29, максимальный у мы — 72,9 миллион рубль, у они — 76,6. в финляндия и китай действительно ниже стоимость. но я вы очень просить бы: вы когда приводить данные по стоимость, мы готовый с вы именно так и считать. мы с вы согласный, что невозможно сразу все сделать, потому что данные по средство из федеральный бюджет, который мы просить на дорожный фонд, нужный только для то, чтобы мы в декабрь знать, сколько у мы быть деньги в март. мы же с вы это не знать еще два год назад. я считать, что мы готовый к конструктивный разговор, но только с цифра в рука и, как говорить, с выезд на место.
мы готовый к встреча с лдпр. мы проводить обязательно с вы встреча, но я хотеть бы сказать: очень важно понимать, что, когда мы хотеть быстро решать вопрос пробка, это быть мера в тот число и непопулярный, там, где мы приходиться закрывать крупный торговый центр, а мочь быть, где-то и переносить жилье. я приводить вы пример по город москва: три год назад мы договариваться, что мы надо пять автовокзал в москва. по результат последний совещание, который мы проводить уже с сергей семенович, город мы давать только один место, то быть четыре место под автовокзал уже занимать другой объект, мы некуда сегодня въезжать в город москва...  (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста, время до завершение выступление.
левитин и. е. я еще отмечать.
я предлагать к этот вопрос относиться с учет то, что очень многое, все зависеть от градостроительный политика регион.
я согласный, что, мочь быть, и не видно наш работа, что вроде сеть большой, но я вы приводить данные только за последний два-три год о то, что мы вместе с вы удаваться сделать.
мы удерживать численность работать в транспортный отрасль, несмотря на кризис. ну, мы же это остро чувствовать, мы бывать в трудовой коллектив. мы смочь удерживать.
у мы сегодня прием в транспортный вуз находиться на высокий уровень. это говорить о престижность наш отрасль, и здесь я хотеть бы поблагодарить и тот транспортник, который быть в государственный дума, и тот, кто поддерживать. это, я считать, один из важный показатель живучесть отрасль.
дорога "амур", который сорок год строить, вот тоже в последний год завершать.
далеко — уведомительный порядок полет в российский федерация. вроде бы, кажется, ничто такой, а это неделя надо быть запрашивать вылет свой. сегодня же вы уведомлять по интернет, что вылетать с такой-то точка. а ведь тоже необходимый быть два год нормативный база перестраивать.
далеко — достраивать полностью весь мост, строительство который быть начинать во время советский союз. да, можно быть бы много дорога построить, но тогда стоять бы на река недостраивать мост, и потом этот опора надо быть бы подрывать. поэтому мы выбирать вот этот весь дело, приоритетный.
кольцевой дорога вокруг санкт-петербург, крупный мегаполис. это восьмиполосной, транзитный дорога, в этот год ее заканчивать.
далее — порт "козьмин" на дальний восток.
такой же субсидия пассажир, как на перелет с дальний восток, сейчас мы делать для житель калининград. еще три год назад никто не мочь даже подумать, что государство быть субсидировать перевозка, но все же это случаться в последний время.
далеко — 50 миллиард рубль на дорога в город. да, можно быть бы построить на 50 миллиард рубль федеральный дорога, и мы получать бы километраж. а в город мы получать погонный метр, и это никто не замечать. но это город, где вы жить, где жить ваш избиратель, и мы готовый к конструктивный работа, к взаимодействие с вы.
метро. с метро ситуация следующий. стоимость 1 километр — но я опять хотеть сказать, что в этот 1 километр входить стоимость станция метрополитен — составлять примерно 150 миллион доллар сша, в европа (мы взять для сравнение европейский метрополитен) — 100—120 миллион. но хотеть обращать ваш внимание: длина станционный платформа в москва 160 метр и поезд состоять из восемь вагон, в европа длина платформа — от 60 до 100 метр, и у они поезд с меньший количество вагон. то быть ширина наш колея, количество вагон, длина станция — у мы и у они разный, поэтому я просить бы все-таки весь условие при сравнение сопоставлять.
я хотеть от имя свой коллега вы поблагодарить за тот поддержка, который мы ощущать на протяжение весь время! уверенный, что мы вместе с вы еще создавать более привлекательный и эффективный транспортный отрасль страна.
спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич, но я так понимать, что, раз по ведение записываться гришанков михаил игнатьевич, вероятно, вы не суметь отвечать на его вопрос. я хотеть напоминать, это вопрос, касаться развитие проект "белкомур". каков возможный путь его реальный ускорение?
левитин и. е. я готовый отвечать на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
левитин и. е. просить прощение, я просто забывать сказать. это новый выход с урал в порт архангельск. мы поддерживать этот проект, но мы здесь нужный инвестор, то быть нужный партнер. мы не мочь целиком из федеральный бюджет построить этот железный дорога. я говорить буквально вчера с губернатор пермский край, и быть письмо другой губернатор, это коми и архангельск. мы готовый поддерживать проект за счет средство инвестиционный фонд российский федерация, мы считать, что это быть важный для российский федерация проект.
председательствующий. спасибо. игорь евгеньевич. я еще позволять себя вместо кашина владимир иванович задавать вы вопрос, он с вы говорить сегодня о свой протокольный поручение. вы, мочь быть, смочь отвечать на давать вопрос тоже?
левитин и. е. не убирать, не упразднять контролировать орган в федеральный служба по надзор в сфера транспорт, у я такой данные нет. у мы что происходить? у мы сегодня в один город находиться надзор автодорожный, воздушный, морской и железнодорожный, и мы они объединять, то быть у мы быть один надзорный структура на транспорт. весь тот человек, который надзирать за безопасность полет, не сокращаться, просто создаваться один ведомство вместо четыре. это программа сокращение на 20 процент персонал, мы сокращать именно количество начальник, а количество инспектор у мы оставаться то же самый.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич, вы и ваш команда, который присутствовать на "правительственный час".
уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время — 16.00. просить приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 05 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9%
отсутствовать	14 чело.	3,1%
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1%
результат: кворум быть
кворум иметься.
пункт 6 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила абзац первый пункт 5, пункт 7 и пункт 10 статья 18 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель директор федеральный миграционный служба екатерина юрьевна егорова.
пожалуйста, екатерина юрьевна.
егоров е. ю. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! представлять законопроект предусматриваться исключение из действующий федеральный закон норма, предусматривать внесение работодатель или заказчик работа средство, необходимый для обеспечение выезд иностранный работник из российский федерация, и касаться порядок возврат авансировать средство работодатель или заказчик работа (услуга). этот норма федеральный закон в настоящий время не действовать, механизм их реализация не создаваться, поскольку они предполагать отвлечение значительный финансовый средство из хозяйственный деятельность работодатель.
вопрос предоставление такой гарантия урегулировать другой норма федеральный законодательство. в частность, федеральный закон устанавливать, что административный выдворение или депортация иностранный гражданин, его выезд из россия мочь быть осуществлять за счет собственный средство иностранный гражданин, а при отсутствие такой средство либо в случай прием иностранный работник на работа с нарушение порядок привлечение и использование иностранный работник — за счет принимать сторона. и только если принимать сторона невозможно устанавливать, финансирование выезд осуществляться за счет федеральный бюджет. кроме то, приглашать сторона для тот, кто въезжать к мы в визовый порядок, давать гарантия материальный обеспечение, в тот число гарантия по обеспечение выезд иностранный гражданин. как показывать практика, в настоящий время только примерно 10—15 процент иностранный гражданин выдворяться за счет средство федеральный бюджет, в остальной случай выдворение осуществляться за счет собственный средство этот работник или за счет средство работодатель.
принятие проект федеральный закон позволять устранять избыточный норма федеральный законодательство и быть способствовать создание более благоприятный условие для развитие экономический деятельность, особенно в сфера малый и средний бизнес.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, екатерина юрьевна. присаживаться, пожалуйста.
содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, екатерина юрьевна подробно излагать суть законопроект, подчеркивать избыточность данный норма. комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? нет вопрос.
присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. полномочный представитель президент в государственный дума не желать выступать, полномочный представитель правительство также не желать выступать.
выноситься на "час голосование" данный законопроект.
пункт 7 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". доклад депутат государственный дума константин иосифович косачев.
пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! статья 12 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" регулировать вопрос оформление дипломатический паспорт.
необходимость внесение изменение в данный статья вызывать то, что жизнь, как говориться, не стоять на место. в частность, с 2008 год существовать и активно работать федеральный агентство по дело содружество независимый государство, соотечественник, проживать за рубеж, и по международный гуманитарный сотрудничество. этот федеральный агентство подведомственный министерство иностранный дело российский федерация, а по тот полномочие, который определять президент, оно осуществлять функция по оказание государственный услуга и управление государственный имущество в сфера обеспечение и развитие международный отношение российский федерация с государство — участник снг, другой иностранный государство, а также в сфера международный гуманитарный сотрудничество. руководитель этот агентство и его заместитель назначаться на должность президент российский федерация. участие в реализация этот функция предполагать частый поездка руководитель агентство за рубеж по служебный дело, и для оперативный решение вопрос, который при это возникать, а также для обеспечение соответствующий статус руководитель агентство и его заместитель представляться целесообразный предусматривать выдача они дипломатический паспорт. в данный случай речь идти о руководитель и четыре его заместитель, но сам поправка говорить не об агентство, а о федеральный орган исполнительный власть, подведомственный министерство иностранный дело российский федерация. я хотеть бы просто пояснять, что в настоящий момент единственный такой орган являться указанный я агентство.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! очень предметный излагать текст законопроект. этот вопрос действительно должный быть урегулировать федеральный закон, поэтому мы просить поддерживать данный проект федеральный закон, принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, иметься ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос? быть.
пожалуйста, останин нина александровна, ваш вопрос.
останин н. а. уважаемый владимир николаевич, в текст законопроект кроме указанный вы позиция говориться еще и о возможность выдавать диппаспорт соответствующий должностной лицо иной федеральный орган исполнительный власть, который мочь быть образовывать в будущий. при это гипотетически, так сказать, говориться о то, что весь этот иной орган, который мочь быть образовывать в будущий, непременно тоже быть исполнять функция внешнеполитический. но ведь это мочь быть какой-то хозяйствовать структура, который учреждаться министерство. мочь быть, все-таки ограничивать предлагать вы перечень сегодня два федеральный структура, который вы только что называть, а в случай, если возникать целесообразность создание новый структура, вновь вернуться к этот законопроект?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый нина александровна, вы задавать очень предметный вопрос. я еще раз хотеть сказать, что, к сожаление, вот такой род вопрос, и это наш компетенция, регулироваться федеральный закон. в настоящий время мы очень четко определять, что это относиться к этот конкретный лицо в тот случай, если министерство иностранный дело российский федерация...
кстати, нужно быть вносить исправление при подготовка ко второй чтение этот законопроект, поскольку текст нужно быть приводить в соответствие с юридический терминология, если быть создаваться другой какой-то ведомство, который тоже быть иметь право получать дипломатический паспорт.
я предлагать как бы не сводить к точный указание название. почему? чтобы не создавать в дальнейший проблема. то быть если быть создаваться орган и он быть подведомственный министерство иностранный дело, этот лицо должный иметь право получать паспорт. у мы не очень большой количество лицо, который располагать дипломатический паспорт, и строго сужать список, наверное, тоже нет исключительный необходимость.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент? не желать. полномочный представитель правительство? также нет.
выноситься на "час голосование".
по ведение — касьянов игорь николаевич.
включать, пожалуйста, микрофон.
или это ошибка? ошибка.
пункт 8 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад депутат государственный дума сергей николаевич решульский.
пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый надежда васильевна, уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! депутат, автор законопроект, — мельников иван иванович, купец валентин александрович, романов валентин степанович, виктор михайлович заварзин, николай дмитриевич ковалев, тамара васильевна плетнев и мартин люцианович шаккум — поручать я сделать доклад по данный законопроект, на наш взгляд, очень хороший законопроект, который устранять некоторый несправедливость в отношение определенный категория пенсионер, в частность иметься в вид военный пенсионер.
как вы помнить, наверное, статья 20 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" устанавливать норма, что перерасчет страховой часть трудовой пенсия по старость при достижение пенсионер возраст восемьдесят год производиться со день наступление указанный возраст. а вот в закон, который сейчас надежда васильевна называть, — "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья", — в статья 55 мы это как-то недоучитывать и устанавливать, что для военный пенсионер и приравнивать к они лицо, а также для их семья данный перерасчет производиться не с момент наступление возраст, не со день рождение этот лицо, а с 1-го число следующий месяц. ну, просто говорить, если 3 ноябрь, сегодня, кто-то из они исполняться восемьдесят год, то перерасчет быть производить только с 1 декабрь.
в цель устранение такой несоответствие, скажем так, и для то, чтобы восстанавливать этот категория военный пенсионер и приравнивать к они лицо этот двадцать девять — тридцать день, мы предлагать вносить изменение в статья 55 вышеназванный закон и устанавливать, что перерасчет размер пенсия за выслуга год в связь с достижение пенсионер возраст восемьдесят год производиться со день достижение пенсионер указанный возраст.
конечно, на первый взгляд, прибавка этот небольшой. но, наверное, вы соглашаться, что для пенсионер, в тот число и военный пенсионер, это все-таки существенный деньги. по наш предварительный расчет, в год примерно два с половина тысяча человек достигать этот возраст, и именно на они быть распространяться этот норма, если мы с вы принимать этот инициатива, — а я надеяться, что вы она поддерживать, — и соответственно расход быть составлять порядок 30 миллион рубль в год.
заключение правительство по этот повод положительный, правительство поддерживать этот законопроект. даже сказать много, правительство предлагать ко второй чтение расширять этот категория гражданин, уважаемый человек, пенсионер, что, конечно же, автор законопроект сделать обязательно. быть ряд замечание чисто подготовительный план со сторона правовой управление аппарат государственный дума. конечно, мы это весь учитывать ко второй чтение. мы просить поддерживать этот законодательный инициатива.
доклад оканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич, присаживаться.
пожалуйста, содоклад первый заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко.
савенко ю. а. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! докладчик по законопроект достаточно подробно излагать суть вопрос, я не быть отнимать время.
комитет по оборона законопроект поддерживать, так же как и комитет по дело ветеран, являться исполнитель. рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть.
пожалуйста, депутат дмитриев.
включать, пожалуйста, микрофон.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
фракция "справедливый россия" полностью поддерживать данный законопроект, мы быть голосовать за. я представляться, что государственный дума должный более внимательно и всесторонне рассматривать вопрос по пенсия военнослужащий и приравнивать к они лицо, поскольку проблема и противоречие в этот законодательство еще много, чем в тот, который касаться гражданский пенсия.
поэтому мы чрезвычайно благодарный автор данный законопроект, который этот работа начинать.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент желать выступать? нет. полномочный представитель правительство? также нет.
выноситься на "час голосование".
пункт 9 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть упрощение процедура получение доход по эмиссионный ценный бумага с обязательный централизованный хранение и иной причитаться владелец такой ценный бумага выплата". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник.
пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представлять законопроект, основной идея который заключаться в упрощение порядок осуществление выплата по ценный бумага с обязательный централизовать хранение путем установление на законодательный уровень обязанность депозитарий по получение для свой депонент выплата по такой ценный бумага и с наделение депозитарий функция налоговый агент при получение указанный выплата.
существующий схема выплата по ценный бумага с обязательный централизованный хранение и исполнение эмитент функция налоговый агент иметь ряд существенный недостаток, создавать трудность, повышать издержки практически весь участник рынок ценный бумага. главный проблема существующий схема организация выплата по ценный бумага являться огромный документооборот. более то, существующий схема часто приводить к неправильный удержание налог, последующий возврат они и в общий создавать достаточный сложность для весь участник. ну, например, инвестор для подтверждение право на льготный налогообложение и высвобождение от он необходимо представлять отдельный комплект документ по каждый эмитент и по каждый выплата доход. естественно, такой эмитент и инвестор у портфельный инвестор мочь быть очень много. эмитент необходимо, во-первых, в короткий срок рассматривать весь представлять документ, рассчитать налог, заплатить они, отчитываться перед налоговый орган, обеспечивать хранение необходимый документ.
рассматривать законопроект позволять не только устранять существующий недостаток, но он обеспечивать ряд положительный момент. для инвестор-нерезидент, обслуживать кастодиальный депозитарий и иметь освобождение от двойной налогообложение, теперь быть достаточно один комплект документ о его налоговый статус, который храниться в обслуживающий его депозитарий и при необходимость быть предъявляться налоговый орган. для эмитент многократно уменьшаться объем работа, связывать с удержание налог с доход по ценный бумага с обязательный централизовать хранение, номинальный держатель который являться сам депозитарий, и, соответственно, с отчетность перед налоговый орган.
кроме то, при проведение сам выплата уменьшаться трудоемкость перевод денежный средство, так как весь доход по ценный бумага, держатель который являться номинальный держатель, быть направляться этот номинальный держатель. для депозитарий, особенно расчетный, обслуживать фондовый биржа, исчезать необходимость содержать штат специалист, который реально занятый переписка для представление документ по налоговый статус и налоговый освобождение свой депонент и депонент нижестоящий депозитарий. а также, естественно, облегчаться процедура получение и сверка с эмитент правильность производить платеж, удержание налог, что, в свой очередь, приводить к ускорение получение денежный средство инвестор.
также реализация предлагать к законопроект поправка отвечать цель, запланировать правительство и банк россия, поэтапный либерализация рынок федеральный государственный ценный бумага, который предполагать расширение список российский фондовый биржа, на который быть возможный обращение федеральный государственный ценный бумага.
с учет излагать предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владислав матусович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект к докладчик? нет вопрос.
присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать по данный законопроект? полномочный представитель президент в государственный дума не желать выступать? полномочный представитель правительство в государственный дума?
выноситься на "час голосование" данный законопроект.
переходить к пункт 11.1. о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума мартин люцианович шаккум.
пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект направлять на установление равнозначный основание возникновение право собственность на земельный участок для весь субъект российский федерация. для достижение этот цель предлагаться признавать утрачивать сила пункт 4 статья 3 1  федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс...". практика применение этот норма выявлять ее несовершенство. так, с один сторона, земельный участок на территория город федеральный значение относиться к собственность этот субъект российский федерация даже в случай, если такой земельный участок занимать недвижимый имущество другой субъект российский федерация. с другой сторона, право собственность город федеральный значение на земельный участок мочь возникать только в отношение земля, который располагать в граница такой город.
на законопроект поступать положительный отзыв правительство российский федерация. законопроект поддерживать комитет-соисполнитель — комитет по вопрос местный самоуправление.
на основание излагать наш комитет поддерживать данный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. присаживаться, пожалуйста.
мы начинать рассматривать второй альтернативный законопроект, пункт 11.2. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". доклад представитель московский городской дума александр борисович милявский.
пожалуйста, александр борисович.
милявский а. б., представитель московский городской дума.
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! предлагаться вносить изменение в статья 3 1  федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс...", излагать пункт 4 в следующий редакция. к собственность субъект российский федерация — город федеральный значение москва и санкт-петербург относиться земельный участок, указывать в пункт 2 настоящий статья, а далеко изменение: а также земельный участок, который указывать в пункт 3 настоящий статья и располагать в граница этот субъект российский федерация.
смысл в что? по действующий редакция земельный кодекс земля, который мочь принадлежать на право собственность москва и санкт-петербург, ограничивать по территориальный признак. вносить изменение в формулировка пункт 4 статья 3 1 , мы оставлять данный территориальный ограничение лишь для земля, перечислять в пункт 3 настоящий статья, а второй пункт выводить из-под данный ограничение. такой образ, не менять общий логика статья 3 1 , мы уравнивать право город федеральный значение в часть основание отнесение земельный участок к собственность субъект с другой субъект федерация. то быть происходить что? такой образ, москва и санкт-петербург мочь оформлять в собственность земля под здание и сооружение, принадлежать они, но находиться на другой территория, в другой субъект федерация.
при рассмотрение этот проект закон профильный комитет быть получать отрицательный заключение комитет по собственность и комитет по строительство и земельный отношение. в основной возражение быть связанный с то, что суд по здание и сооружение на территория москва и санкт-петербург, принадлежать другой субъект федерация, идти по путь то, что не оформлять земля в собственность. если мы сейчас давать москва право оформлять в собственность земельный участок под здание и сооружение, находиться в другой субъект федерация, то расширять основание отнесение к собственность.
однако я хотеть заявлять, что на основание решение высокий арбитражный суд российский федерация мы считать, что прямой законодательный запрет на такой приобретение земельный участок и оформление они в собственность нет, а значит, город федеральный значение все-таки находиться в более ограниченный положение, чем другой субъект федерация. и тот путь, по который идти суд, не оформлять земельный участок для субъект федерация на территория москва и санкт-петербург... фактически это мочь быть тот или иной способ пересматривать.
кроме то, несмотря на закреплять в статья 1 земельный кодекс принцип следование находиться на земельный участок недвижимость судьба самый земельный участок, мы не должный забывать про пункт 4 статья 35 земельный кодекс российский федерация. этот пункт указывать на то, что отчуждение здание, строение, сооружение, находиться на земельный участок и принадлежать один лицо — то быть это не общий принцип, а этот исключение, — проводиться вместе с земельный участок, за ряд исключение, перечисленный в этот пункт. отчуждение земельный участок без находиться на он здание, строение и сооружение в случай, если они принадлежать один лицо, не допускаться. это говориться в постановление пленум высокий арбитражный суд.
поэтому все-таки просить поддерживать в первый чтение, а далеко вносить тот или иной поправка. при это я хотеть обращать ваш внимание, что положительный заключение правительство российский федерация по этот законопроект иметься. в данный случай москва и санкт-петербург находиться в более ограниченный ситуация, так сказать, чем другой субъект российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр борисович. присаживаться, пожалуйста.
содоклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект, вносить московский городской дума, также направлять на уточнение отнесение земельный участок к собственность город федеральный значение. вместе с тот из предлагать редакция следовать, что к собственность указанный субъект российский федерация, то быть город федеральный значение москва и санкт-петербург, быть относить земельный участок весь иной субъект российский федерация, располагать в граница город москва и санкт-петербург.
предлагать поправка не способствовать установление равнозначный основание возникновение право собственность на земельный участок для весь субъект российский федерация, соответственно, не мочь быть поддерживать. законопроект не поддерживать комитет-соисполнитель — комитет по собственность.
учитывать вышеизложенный, комитет по строительство и земельный отношение не поддерживать законопроект и рекомендовать он отклонять при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный два законопроект? депутат романов и хованская.
пожалуйста, депутат романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый мартин люцианович, я хотеть уточнять: оценка субъект федерация тот и другой законопроект как выглядеть, можно отзыв они услышать?
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. отзыв у я сейчас с себя нет, но мочь сказать следующий в ответ на ваш вопрос. субъект российский федерация, безусловно, быть согласный с наш законопроект, потому что данный законопроект позволять иметь в собственность участок на территория город москва и санкт-петербург. одновременно он позволять город москва иметь земельный участок под объект недвижимость, принадлежать москва, на территория другой субъект.
наш законопроект полностью выравниваться право москва, санкт-петербург и весь другой субъект, то быть все абсолютно быть в одинаковый положение, вот в что достоинство первый законопроект. законопроект, предлагать московский городской дума, решать только часть вопрос: он выравнивать свой, как говориться, положение по отношение к другой субъект, но не выравнивать положение субъект по отношение к город москва.
председательствующий. спасибо.
хованская галина петровна, ваш вопрос.
хованская г. п., фракция "справедливый россия".
спасибо.
ну, я почти получать ответ на свой вопрос. а заключаться он в следующий: не считать ли вы, что все-таки законодательный инициатива московский городской дума, восстанавливать право москва и санкт-петербург, то не менее нарушать баланс интерес другой субъект федерация?
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. галина петровна, вы, как всегда, правый, абсолютно точно сформулировать. и поэтому мы в комитет, в состав который вы входить, рассматривать этот вопрос и вносить тот редакция, который полностью уравнивать весь субъект российский федерация в отношение право владение земельный участок на территория другой субъект российский федерация.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, мартин люцианович.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? хованская галина петровна, один выступление.
пожалуйста, включать микрофон.
хованская г. п. наш фракция поддерживать тот документ, который вносить депутат государственный дума — член комитет по строительство и земельный отношение, потому что он наиболее сбалансировать и, восстанавливать право такой субъект федерация, как москва и санкт-петербург, то не менее не нарушать правый другой субъект федерация. поэтому этот вариант, безусловно, надо поддерживать.
к сожаление, я не смочь давать такой же рекомендация свой коллега в отношение проект, вносить московский городской дума: все-таки где-то они до конец не продумывать последствие для другой субъект федерация.
так что мы поддерживать законопроект, обозначать в пункт 11.1 повестка день.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
полномочный представитель президент в государственный дума желать выступать? нет. полномочный представитель правительство также не желать. заключительный слово докладчик, содокладчик не требоваться?
выносить на "час голосование" два альтернативный законопроект.
переходить к пункт 13.1 и 13.2, это также два альтернативный законопроект. пункт 13.1. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 федеральный закон "о защита конкуренция". доклад депутат государственный дума сергей владимирович железняк.
пожалуйста, сергей владимирович.
железняк с. в., фракция "единый россия".
спасибо большой.
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! наш с коллега шаккум законопроект говорить о то, чтобы исключать необходимость публикация в официальный печатный издание извещение о проведение конкурс или аукцион при заключение договор в отношение федеральный имущество. сейчас такой требование в законодательство быть. параллельно информация должный быть размещать в сеть интернет, и, по наш мнение, — с он согласный и правительство, и гпу президент, и комитет-соисполнитель — это достаточный мера, чтобы весь заинтересованный потенциальный участник мочь быть независимо ознакомлять с предстоящий конкурс или изменение, который в они планироваться. такой образ, ничей право не быть ущемлять. одновременно это позволять сэкономить значительный бюджетный средство, который сейчас расходоваться на организация этот публикация о конкурс, то быть связывать с опубликование этот объявление о проведение конкурс или вносить в они изменение.
что касаться альтернативный законопроект, который вноситься государственный совет удмуртский республика, то там по суть об это же говориться, но при это предлагаться исключать и публикация, касаться конкурс, проводить в субъект российский федерация и на муниципальный уровень. по наш мнение, в отличие от федеральный источник массовый информация региональный и местный источник не являться на сегодня такой затратный, плюс информирование через сеть интернет в регион и муниципалитет не настолько еще развивать, поэтому мы считать, что этот требование преждевременно. много то, можно сказать, что в соответствие с закон "о защита конкуренция" с 1 январь следующий год безотносительно уровень объявлять конкурс весь информация быть публиковаться именно в сеть интернет. поэтому я думать, что мы сейчас, если поддерживать быть наш инициатива, наш законопроект, на федеральный уровень этот задача решать и с 1 январь решать она в отношение весь остальной проводить конкурс.
готовый отвечать на вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. задерживаться, пожалуйста, на трибуна.
уважаемый депутат, сергей владимирович сейчас в свой выступление озвучивать информация, или доклад, вместе с содоклад по пункт 13.2. и я должный называть законопроект, это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 федеральный закон "о защита конкуренция". государственный совет удмуртский республика просить рассматривать на заседание данный законопроект в отсутствие свой представитель, и поэтому с содоклад выступать сергей владимирович железняк. итак, содоклад и доклад завершать. вопрос, пожалуйста. у мы три вопрос.
пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый сергей владимирович, а проводиться ли сравнительный анализ и быть ли этот цифра, число пользователь, заинтересованный пользователь интернет и печатный издание? это достаточный смелый шаг, вообще говорить, — отказываться от публикация в печатный издание. интернет развиваться, безусловно, но мочь ли мы сегодня сказать, что он полностью обеспечивать информирование весь заинтересованный лицо?
председательствующий. пожалуйста.
железняк с. в. уважаемый анатолий евгеньевич, дело в то, что в соответствие с действующий законодательство, в соответствие с закон "о защита конкуренция" с 1 январь следующий год — это уже действующий норма — весь объявление о конкурс быть происходить через сеть интернет исключительно. и мера, который мы сейчас предлагать в часть конкурс в отношение федеральный имущество, — сделать это рано и такой образ сэкономить тот бюджетный средство, который быть потратить, если мы не принимать, не поддерживать этот законодательный инициатива, в этот месяц на организация и информирование об этот конкурс.
из зал.  (не слышно.)
железняк с. в. ну, на самый дело законопроект вноситься еще в начало год, и, если бы мы он оперативно рассматривать, экономия быть бы гораздо много, но даже сейчас это достаточно серьезный средство.
председательствующий. спасибо.
депутат останин нина александровна, ваш вопрос.
останин н. а. уважаемый сергей владимирович, и в ответ на вопрос, и в основной доклад вы говорить о то, что основной цель данный законопроект являться экономия бюджетный средство. однако отсутствие финансовый-экономический обоснование в заключение по данный законопроект, что являться прямой нарушение наш регламент, с один сторона, с другой сторона, неопределенность ваш высказывание о значительный экономия бюджетный средство и отсутствие какой-либо конкретный цифра, который подтверждать бы это утверждение, заставлять думать о то, что законопроект не столько финансовый, сколько политический. действительно, сужаться круг тот человек, который становиться известно о то, какой род закупка производиться федеральный структура самый разный, ну, то бишь всякий там золотой ершик, за 12 тысяча рубль, как в санкт-петербург, и так далее.
в связь с это вопрос конкретный: это действительно финансовый законопроект, финансовый мера или все-таки в больший степень политический? если финансовый, называть тогда сумма экономия средство.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сергей владимирович.
железняк с. в. спасибо большой.
уважаемый нина александровна, дело в то, что в данный случай мы не вести речь о дополнительный трата федеральный бюджет, именно поэтому здесь нет необходимость в дополнительный финансовый-экономический обоснование. мы говорить об экономия бюджетный средство и предлагать этот средство не тратить, потому что, по наш мнение, весь потенциальный участник такой торги и на сегодня пользоваться сеть интернет, чтобы получать достаточный информация о готовиться конкурс в отношение федеральный имущество.
конкретный сумма, конечно же, я называть не мочь, и это быть бы неправильный с мой сторона, но я казаться, что именно политически любой сэкономить бюджетный средство без потеря для качество оказывать государство услуга, в данный случай по организация проведение конкурс в отношение федеральный имущество, — это уже заслуга, и к это надо идти.
председательствующий. спасибо.
депутат романов валентин степанович, ваш вопрос.
романов в. с. хотеть уточнять вот какой момент. в ход множество встреча с глава муниципалитет, особенно в сельский район, я слышать очень резкий критика и 131-го федеральный закон, и 94-го закон. они с возмущение говорить о то, как этот аукцион и прочий наш сегодняшний элемент продвижение к рынок бок выходить. и в связь с это некий сомнение: не торопить ли мы событие? да, прогрессивный ход — переход на всеобщий электронный обслуживание, интернет как массовый величина, но все ли муниципалитет, если говорить о второй законопроект, сегодня готовый к пользование и переход только на электронный вариант? у я большой сомнение, что это так.
председательствующий. пожалуйста.
железняк с. в. уважаемый валентин степанович, именно поэтому мы предлагать второй вариант, который вносить наш удмуртский коллега, отклонять. потому что там как раз предлагаться распространять сейчас электронный извещение о тот торги, который быть проводиться, не только на федеральный уровень, где готовность на сегодняшний день быть, но и на региональный и муниципальный уровень. мы как раз считать, что сегодня готовность на муниципальный уровень стопроцентный нет, поэтому идти на этот мера нельзя.
полностью согласный с вы.
председательствующий. спасибо.
рохмистров максим станиславович, ваш вопрос.
рохмистров м. с. уважаемый сергей владимирович, вот вы очень хорошо сейчас отвечать. и у я к вы соответственно вопрос: а вы, вообще, в курс, что у мы федеральный имущество находиться в самый разный место наш родина, в тот число и в тот самый муниципалитет, о который вы тут говорить, приводить в качество обоснование, в тот число и в город урюпинск тоже много объект и в другой место наш родина, где как-то интернет еще не очень использоваться?
и второй вопрос: а вы, вообще, в курс, что сегодня основной предмет спор в суд по дело об оспаривание результат аукцион и основной доказательство являться печатный издание, который в обязательный порядок рассылаться в определенный место и иметь определенный срок хранение? распечатка с сайт на сегодняшний день суд в качество доказательство приниматься не быть — в сайт можно и подправлять условие конкурс. и что распечатывать, и что в суд показывать?
председательствующий. пожалуйста, сергей владимирович.
железняк с. в. спасибо большой.
уважаемый максим станиславович, я в курс, что наш федеральный имущество располагаться в разный точка наш большой страна. это что касаться ответ на первый вопрос.
ответ на второй вопрос. несомненно, если вы говорить о то, что сейчас распечатка являться один из доказательство в суд, то такой же доказательство в суд на сегодняшний день являться и факт изложение информация на официальный федеральный сайт, который посвящать этот вопрос. более то, если вы ставить вопрос о достаточность или недостаточность доказательный база, то здесь надо вопрос ставить тогда широко и в целое готовить какой-то изменение к закон "о защита конкуренция", который, по ваш мнение, усиливать бы защита участник этот процесс, но это не касаться данный конкретный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. вопрос больше нет. присаживаться, пожалуйста.
по ведение — коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. уважаемый надежда васильевна, просить вы сегодня распространять в зала заседание информация с официальный сайт прокуратура ростовский область о проводить проверка по многочисленный жалоба, связанный с вброс бюллетень, фальсификация выборный документ, незаконный электронный подключение коибов в ход муниципальный выборы в ростов 10 октябрь. это в связь с утренний выступление депутат усачев якобы от имя оскорблять ростовчанин, который он объявлять, что кпсс, как он...  (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор андреевич, быть установленный порядок. пожалуйста, он и использовать.
по ведение — багдасаров семен аркадьевич.
пожалуйста.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия".
у мы очень много вопрос. у я просьба: можно, чтобы от каждый фракция у мы быть по один задавать вопрос по оставаться в повестка день пункт, а то мы так?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение депутат багдасаров по весь остальной вопрос повестка день, законопроект, задавать по один вопрос от фракция. быть возражение? приниматься, коллега?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат багдасаров о то, чтобы при рассмотрение следующий законопроект задавать по один вопрос от фракция. кто за данный предложение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	96,7%
проголосовать против	10 чело.	3,3%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	302 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0%
результат: принимать
принимать.
уважаемый депутат, кто желать выступать по два данный законопроект? один выступление — депутат рохмистр максим станиславович.
пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат и уважаемый депутат останин! хотеть бы отвечать на ваш вопрос, потому что, к сожаление, вы не отвечать. данный законопроект не касаться государственный закупка, он касаться тот самый приватизация достаточно большой объем федеральный имущество — вы это слышать в выступление министр финансы, который утверждать постановление правительство. вот для то, чтобы этот федеральный имущество быть продавать тот, кто надо, за столько, за сколько надо, и приниматься настоящий законопроект. потому что на сегодняшний день по действующий редакция закон, который работать, как мы видеть, достаточно эффективно — в печатный средство массовый информация публиковаться не только список то, что продаваться, но и стартовый цена, условие подача документ и весь остальное, много вещь, — человек, который отстранять, не допускать до аукцион либо они предлагать б о ў льшой цена, совершенно спокойно идти в прокуратура, прикладывать к заявление экземпляр этот издание, и данный продажа признаваться недействительный. сегодня достаточно сложно продавать объект на аукцион кто надо и за сколько надо. в связь с это, видимо, и появляться настоящий законопроект.
я от имя фракция просить направлять настоящий законопроект в наш с вы комиссия по законодательный обеспечение противодействие коррупция, считать, что необходимо сделать так, чтобы этот комиссия перед второй чтение — если он, конечно, быть принимать сегодня — в обязательный порядок давать свой заключение. потому что на сегодняшний день еще не принимать законодательный норма, в соответствие с который распечатка с сайт от такой-то число быть признаваться суд в качество доказательство несоблюдение тот или иной условие при проведение аукцион.
как вы весь знать, у мы устанавливать достаточно жесткий процедура проведение конкурс и аукцион с достаточно жесткий срок публикация и прием документ и достаточно жесткий порядок проведение тот или иной мероприятие по продажа федеральный имущество. в связь с это не допускаться корректировка первоначальный условие подача документ, условие конкурс и так далее. вот это и являться камень преткновение при проведение так называть заказной аукцион. сайт же фактически, как вы весь знать, можно корректировать по ход, и предъявлять, собственно говорить, быть нечего. в ответ на это тот чиновник, который быть проводить заказной аукцион, показывать только что сделать распечатка и сказать: а вот распечатка с наш сайт, весь условие, все соблюдать, все правильный. и вместо то чтобы как-то расширять зона ответственность в этот часть...
при это у мы достаточно серьезный пакет, по-моему, если я не изменять память, порядок 200 миллиард рубль собираться привлекать в бюджет этот год после продажа федеральный имущество. вместо то чтобы ужесточить контроль за то, чтобы государственный имущество продаваться по максимально возможный цена, мы предлагать смягчать условие и создавать некий возможность, с то чтобы человек, который так или иначе пострадать при проведение этот аукцион, то быть не быть допускать к участие в аукцион по продажа федеральный имущество, не смочь доказывать свой правота и отменять этот аукцион. как я говорить, любой печатный издание иметь обязательный рассылка и срок хранение. и ссылка здесь на то, что по муниципалитет у мы мало кто интернет заниматься... ну, федеральный имущество, который у мы находиться по весь страна, по весь наш окраина, наверное, не сильно интересно, интересовать как раз тот имущество, который находиться там, где сеть интернет развитый, где человек грамотный. они прийти, взять официальный версия из библиотека, сказать, что за такой-то номер в этот библиотека находиться обязательный рассылка и смочь доказывать, что при проведение аукцион быть изменять первоначальный условие. вот чтобы это не происходить, приниматься настоящий законопроект — складываться такой впечатление. и как раз ко время, потому что уже весь постановление принимать, имущество, который быть приватизировать, в принцип уже объявлять и, видимо, уже появляться интересант.
я казаться, что в сегодняшний ситуация тот разница, который мочь возникать при продажа государственный имущество, с избыток... если аукцион проходить честно и быть страх, что в случай нарушение они быть отменять, то, наверное, прибыль, который получать государство в результат честный аукцион, покрывать весь тот издержки, который возникать, то более такой незначительный, как стоимость публикация в официальный орган, ведь там действовать по расценка, и никакой сумасшедший экономия средство не получаться.
в связь с это фракция лдпр просить не поддерживать ни первый, ни второй законопроект. призывать к это весь, кто хотеть, чтобы в наш бюджет поступать много деньги от реализация федеральный имущество.
спасибо.
председательствующий. спасибо, максим станиславович.
полномочный представитель президент не желать выступать? полномочный представитель правительство также не желать выступать? нет.
выноситься на "час голосование" законопроект, обозначать в пункт 13.1 и пункт 13.2 порядок работа государственный дума.
по ведение — гильмутдинов ильдар ирекович.
включать, пожалуйста, микрофон депутат гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия".
я предлагать: выступление от фракция — до пять минута.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение: по пять минута выступление от фракция. быть возражение? быть.
ставиться на голосование предложение депутат гильмутдинов о выступление по законопроект до пять минута. кто за данный предложение? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	99,4%
проголосовать против	2 чело.	0,6%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	310 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0%
результат: принимать
принимать.
пункт 14 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный материальный резерв". доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев.
пожалуйста, владимир александрович.
головнев в. а., фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! федеральный закон "о государственный материальный резерв" быть принимать аж в 1994 год. понятно, что с тот пора проходить очень много время, почти семнадцать год, и с учет то что данный документ фактически являться базовый, конечно, требоваться уточнение.
цель законопроект являться повышение эффективность управление государственный резерв российский федерация путем приведение норма закон в соответствие с изменяться экономический ситуация. законопроект расширяться и уточняться понятийный аппарат. учитывать, что материальный ценность госрезерв храниться как в организация система госрезерв — а их насчитываться порядок полтора сотня по страна, — так и в организация, не входить в этот система, в отношение последний вводиться такой понятие, как "ответственный хранитель". ну, хотеться бы добавлять, что многий предприятие становиться уже частный, и данный понятие очень важно.
закрепление за правительство российский федерация полномочие по определение порядок использование материальный ценность государственный резерв при проведение товарный интервенция приводить к создание механизм реализация функция росрезерв. росрезерв наделяться полномочие собственник в отношение материальный ценность государственный резерв плюс право перемещать, перерабатывать, восстанавливать, утилизировать, уничтожать материальный ценность. также законопроект предполагаться право росрезерв передавать полномочие государственный заказчик его территориальный орган, они сегодня насчитываться семь.
для оперативный реагирование уточнять, в частность упрощать, порядок выпуск материальный ценность. как вы знать, когда случаться тот или иной катастрофа или чрезвычайный ситуация, в первый очередь продукт и весь остальное браться из резерв, и для это должно быть решение правительство российский федерация. понятно, что достаточно оперативно он крайне сложно получать, поэтому здесь весь этот процедура также урегулироваться.
с учет вышеизложенный комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? нет вопрос.
присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желать выступать. полномочный представитель президент в государственный дума? не желать. полномочный представитель правительство? также не желать.
уважаемый депутат, законопроект, обозначать в пункт 14 порядок работа государственный дума, выноситься на "час голосование".
пункт 15 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев.
пожалуйста, владимир александрович.
головнев в. а. спасибо, надежда васильевна.
уважаемый коллега, также очень важный законопроект — "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" и некоторый другой законодательный акт российский федерация".
положение законопроект касаться деятельность государственный корпорация, они у мы восемь, проект закон касаться семь — это внешэкономбанк, агентство по страхование вклад, "ростехнология", "росат", фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство и "олимпстрой", а также госкомпания "российский автомобильный дорога". что касаться "роснанотеха", мы с вы неплохо поработать, принимать уже отдельный закон и надеяться, что до конец 2010 год проходить реорганизация данный госкорпорация.
в законопроект много новелла, называть основной: обязательность утверждение наблюдательный совет стратегия деятельность компания и публичный отчетность о ее выполнение; возможность включение в состав наблюдательный совет член, не являться государственный гражданский служащий, что рано не быть; ежегодный проверка бухгалтерский отчетность независимый аудиторский организация, отбирать именно на конкурсный основа; распространение на работник госкорпорация большинство ограничение и запрет, установленный для государственный гражданский служащий; определение порядок совершение крупный сделка, чтобы быть прозрачность; определение состав годовой отчет и порядок его размещение в интернет; унификация порядок размещение временно свободный денежный средство.
вы знать, быть большой дискуссия относительно "роснанотеха", когда быть выделять порядок 130 миллиард, обсуждать мы очень бурно весь этот вопрос и вот отрабатывать.
ну и последний: предоставление право счетный палата российский федерация и иной государственный орган в соответствие с законодательство российский федерация осуществлять контроль за деятельность госкорпорация или госкомпания. двигаться в сторона прозрачность и повышение эффективность.
с учет вышеизложенный комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
большой спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект к докладчик? нет вопрос.
присаживаться, пожалуйста.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть. один выступление.
пожалуйста, депутат багаряков. с место.
включать, пожалуйста, микрофон.
багаряков а. в., фракция кпрф.
спасибо.
под нейтральный и вроде бы такой безликий название закон — "о некоммерческий организация" — мы рассматривать серьезный законопроект о государственный корпорация. я напоминать, 1,5 триллион рубль кроме актив и другой средство получать на сегодня государственный корпорация. но что мы иметь в итог? быть наш неоднократный попытка изменять закон о корпорация (мы являться автор, наш фракция): закон об АСВ, закон о внешэкономбанк, о другой корпорация. более то, мы просить вносить поправка в закон о статус депутат, который позволять бы мы направлять запрос и требовать ответ от госкорпорация, но большинство почему-то отказывать мы в это право.
что сегодня мы иметь в этот законопроект? в состав набсовет мы предлагать включать лицо, который не являться государственный служащий. но мы же предлагать включать туда депутат госдума, член совет федерация, аудитор счетный палата, то есть лицо, обременять государственный власть и полномочие, — мы в это право отказывать. сегодня мы предлагать включать в набсовет лицо, который не иметь никакой квалификация, то быть требование квалификационный по этот повод сегодня нет. это первый.
далеко. теперь корпорация согласно законопроект быть иметь право создавать комитет по интересовать они вопрос. в тот время как федеральный власть объявлять тренд на снижение численность госчиновник, автор законопроект предлагать увеличивать численный состав корпорация на непонятный количество человек.
далее. декларироваться ежегодный проверка корпорация независимый аудиторский компания, отбирать по конкурс. однако автор забывать, что в каждый закон о каждый корпорация такой норма уже быть.
далеко. устанавливаться единый срок принятие годовой отчет для весь корпорация в целое, предлагаться принимать годовой отчет корпорация в июль. хотя сегодня АСВ отчитываться в март, "ростехнология" — в апрель, фонд жкх — в май и лишь внешэкономбанк отчитываться в июнь. мы предлагать перенести срок годовой отчет на июль, то быть фактически мы быть иметь годовой отчет в бумажный вид только в сентябрь, когда актуальность годовой отчет быть равный ноль.
далеко. предлагаться утверждать для каждый корпорация стратегия деятельность на долгосрочный период. инициатива, конечно же, здравый, но это нужно быть делать тогда, когда мы принимать закон о каждый корпорация. принимать норма, из который быть понятно, что заниматься корпорация, сегодня, за несколько месяц до окончание ее деятельность, потому что большинство корпорация скоро прекращать свой деятельность, смысл большой мы не видеть.
далеко. в законопроект определяться порядок совершение крупный сделка и указывать норма — 5 процент от совокупный актив корпорация, который составлять сотня миллиард рубль. мы считать, что это слишком большой цифра, чтобы давать возможность менеджер корпорация свободно распоряжаться государственный средство. а вот что надо ограничивать, так это общий объем и структура инвестиция корпорация на фондовый рынок. но об это, к сожаление, ни слово.
к положительный сторона законопроект можно относить лишь распространение на работник государственный корпорация большинство ограничение, установленный для госслужащий и муниципальный служащий. в тот же время использовать термин "конфликт интерес" неуместно ввиду отсутствие подобный термин в трудовой кодекс российский федерация, на что и указывать наш правовой управление.
при разработка законопроект автор учитывать мнение комитет по экономический политика, по земельный отношение, но почему-то мнение комитет по финансовый рынок не быть учитывать, хотя этот комитет являться базовый при разработка закон об агентство по страхование вклад и закон о внешэкономбанк. почему-то это не быть сделать.
учитывать весь это, на наш взгляд, законопроект являться лишь формальный отписка на реакция общество и власть в план наведение порядок в государственный корпорация. мы считать, что в этот фарс участвовать не нужно.
спасибо.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо.
быть необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет.
по ведение записываться. коллега, это в рамка обсуждать вопрос? нет?
аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста, по ведение.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, я по "час голосование" хотеть предлагать ускоренный вариант голосование, то быть не минута, а полминуты, учитывать, что большинство депутат в зал.
председательствующий. спасибо. у мы не так много вопрос.
коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. уважаемый борис вячеславович, в связь с утренний заявление депутат усачев о якобы оскорблять депутатый-ростовчанин, в который он объявлять, что... просить вы распространять в зала заседание информация с официальный сайт прокуратура ростовский область о проводить проверка по многочисленный жалоба на вбрастать бюллетень, фальсификация выборный документ, незаконный электронный подключение к коиб в ход муниципальный выборы в ростов 10 октябрь.
спасибо.
председательствующий. и по ведение — лебедев игорь владимирович. пожалуйста.
лебедев и. в. уважаемый борис вячеславович, сейчас мы быть голосовать по пункт 2 повестка день, постановление о лишение неприкосновенность депутат егиазарян. в соответствие с наш регламент мы иметь право по данный вопрос проводить тайный голосование. я просить бы вы поставлять на голосование палата вопрос о проведение по данный вопрос тайный голосование.
председательствующий. по пункт 2?
лебедев и. в. да, по пункт 2.
председательствующий. мы же голосовать.
лебедев и. в. мы не голосовать. вы только давать слово асеев, и все, а вопрос не голосоваться.
председательствующий. я присутствовать, уважаемый коллега, лично присутствовать. мы голосовать по пункт 2. сначала голосовать предложение жириновский владимир вольфович о тайный голосование, потом проголосовать предложение асеев о голосование открытый способ. так что все проголосовать.
мы обсуждать пункт 15, выносить он на "час голосование".
уважаемый коллега, я объявлять "час голосование".
ставиться на голосование в соответствие с пункт 2 порядок работа проект постановление государственный дума "о дача согласие на лишение неприкосновенность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация егиазарян ашот геворкович". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2%
проголосовать против	39 чело.	8,7%
воздерживаться	5 чело.	1,1%
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0%
результат: принимать
принимать.
пункт 3. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6%
проголосовать против	38 чело.	8,4%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0%
результат: принимать
принимать.
пункт 4. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 1  федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4%
проголосовать против	2 чело.	0,4%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9%
результат: принимать
принимать.
пункт 5. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0%
проголосовать против	37 чело.	8,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8%
результат: принимать
принимать.
пункт 6. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о признание утрачивать сила абзац первый пункт 5, пункт 7 и пункт 10 статья 18 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8%
проголосовать против	57 чело.	12,7%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6%
результат: принимать
принимать.
пункт 7. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1%
результат: принимать
принимать.
пункт 8. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9%
результат: принимать
принимать.
пункт 9. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть упрощение процедура получение доход по эмиссионный ценный бумага с обязательный централизованный хранение и иной причитаться владелец такой ценный бумага выплата". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0%
проголосовать против	88 чело.	19,6%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4%
результат: принимать
принимать.
в пункт 11 у мы два альтернативный проект федеральный закон. я быть по очередь ставить они на рейтинговый голосование.
кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон в соответствие с пункт 11.1? просить голосовать.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон в соответствие с пункт 11.2. кто за?
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 11.1.
результат голосование (17 час. 08 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9%
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 11.2.
результат голосование (17 час. 08 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9%
проголосовать против	41 чело.	9,1%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0%
спасибо.
по итог рейтинговый голосование проект федеральный закон, обозначать в пункт 11.1, получать необходимый количество голос для принятие, этот проект закон принимать в первый чтение.
далее у мы идти пункт 13. это также два альтернативный законопроект. объявляться рейтинговый голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон, обозначать в пункт 13.1? просить голосовать.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон, обозначать в пункт 13.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 13.1.
результат голосование (17 час. 10 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1%
проголосовать против	101 чело.	22,4%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4%
триста одиннадцать голос.
показывать результат голосование по пункт 13.2.
результат голосование (17 час. 10 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	7 чело.	1,6%
проголосовать против	102 чело.	22,7%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	109 чело.
не голосовать	341 чело.	75,8%
семь голос.
такой образ, в первый чтение принимать проект федеральный закон, обозначать в пункт 13.1.
пункт 14. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный материальный резерв". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8%
проголосовать против	1 чело.	0,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0%
результат: принимать
принимать.
пункт 15. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2%
проголосовать против	2 чело.	0,4%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3%
результат: принимать
принимать.
по ведение — корниенко. пожалуйста.
корниенко а. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, по 2-му вопрос я голосовать за.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с. по пункт 9 повестка день просить записывать: тумус голосовать против.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы договариваться, что после "час голосование" рассматривать протокольный поручение.
перед то как начинать они рассматривать, я отвечать депутат коломейцев виктор андреевич. он просить распространять в зала заседание информация с официальный сайт прокуратура ростовский область о нарушение на муниципальный выборы 10 октябрь 2010 год. мы не мочь удовлетворять ваш просьба, виктор андреевич. в соответствие со статья 49 наш регламент в ход пленарный заседание в зал заседание распространяться только материал по вопрос, включать в порядок работа заседание государственный дума.
теперь — по протокольный поручение.
первый — протокольный поручение коломейцев николай васильевич. я он не видеть в зал. переходить ко второй.
второй — тоже коломейцев николай васильевич. я он не видеть в зал по-прежнему.
третий — федоткин владимир николаевич.
пожалуйста, включать микрофон.
федоткин в. н. уважаемый коллега, за девять месяц этот год прибыль банковский сектор подскакивать более чем в десять раз — в десять раз! — и составлять 367 миллиард рубль! а в этот же время большинство человек не мочь купить самый необходимый продукт из-за низкий доход. в октябрь опять резко подскакивать цена на молоко, масло, картофель, сахар, яйцо, хлеб, говядина, рыба, сыр, сметана, овощ и так далее, и так далее. продолжаться рост тариф на услуга жкх. предприятие не мочь взять кредит. мы слышать слово президент и глава правительство в один план, а в жизнь — совершенно другой ситуация.
я просить поручать комитет по финансовый рынок запрашивать в правительство информация: что происходить? почему говорить об улучшение жизнь и развитие реальный сектор, а на практика получаться все наоборот? у банк доход расти, предприятие практически не развиваться, человек жить плохо. как тогда говорить слово...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от комитет по финансовый рынок — свистунов аркадий николаевич.
микрофон, пожалуйста, включать.
свистунов а. н., фракция лдпр.
спасибо.
уважаемый коллега, комитет предлагать не поддерживать данный протокольный поручение в связь с то, что указанный информация статистический регулярно публиковаться на сайт центральный банк в полный объем и по разный показатель, в тот число и из разный источник. и депутат спокойно мочь сам это посмотреть. кроме то, комитет отмечать, что здесь еще сказываться эффект низкий база. в 2009 год у банк в основной быть убыток, а в этот год они показывать этот прибыль — и поэтому получаться вот такой взрывной рост.
спасибо.
председательствующий. учитывать, что высказывать разный позиция, я ставить этот вопрос на голосование. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение федоткин владимир николаевич? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	68 чело.	15,1%
проголосовать против	8 чело.	1,8%
воздерживаться	2 чело.	0,4%
голосовать	78 чело.
не голосовать	372 чело.	82,7%
результат: не принимать
не принимать.
следующий — протокольный поручение останина нина александровна и локотя анатолий евгеньевич комитет по дело общественный объединение и религиозный организация.
кто слово предоставлять?
пожалуйста, включать микрофон останина нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега, в данный протокольный поручение речь идти о то, что в связь с многочисленный факт, который быть опубликовывать в средство массовый информация, жестокий обращение монахиня-воспитательница с послушница святой-боголюбский монастырь, причем этот факт уже подтверждать комиссия, который направляться в этот монастырь уполномоченный по право человек и уполномоченный по право ребенок... более то, в электронный сми прозвучать даже отчет комиссия, который посещать святой-боголюбский монастырь, и факт этот в большинство случай подтверждаться. так вот, в связь с это речь не идти о то, чтобы вообще закрывать весь существующий структура подобный род при монастырь, но речь идти о то, что необходимый система государственный контроль.
это тот самый случай, когда необходимо взаимодействие государство и церковь. и хотеться бы знать, сколько у мы существовать такой род институт на сегодня и каков система контроль за этот институт. вот с это связывать протокольный поручение.
председательствующий. от комитет — марков сергей александрович.
пожалуйста.
марков с. а., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый коллега, в этот вопрос уже происходить взаимодействие государственный и церковный институт, над этот вопрос работать уполномоченный по право ребенок, работать архиерейский суд, внутри церковь он заниматься этот проблема. я думать, проблема быть урегулировать, то более что этот факт пока не доказывать. это во-первых.
во-вторых, внутри сеть такой церковный детский приют случай какой-то насилие в отношение ребенок на несколько порядок мало, чем в светский учреждение. и я думать, что мы не должный идти на повод у некоторый политический сила, который хотеть бы воспользоваться такой единичный случай, чтобы устраивать травля русский православный церковь — очень уважаемый у мы институт — по тот модель, по который, как вы знать, сегодня в европа осуществляться травля римско-католический церковь. мы должный уважать наш...  (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение — илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо.
очень короче. ну никто никогда и не предпринимать даже попытка травить церковь или втравлять церковь во что-то. все руководствоваться в этот обращение только необходимость защита интерес наш ребенок. сергей александрович, ну где травля-то? где попытка этот травля-то? ну давать быть корректный в отношение друг друг!
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать данный протокольный поручение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6%
проголосовать против	3 чело.	0,7%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8%
результат: не принимать
не принимать.
следующий — протокольный поручение кашин владимир иванович. вопрос, который предлагаться рассматривать в этот протокольный поручение, быть задавать министр левитин игорь евгеньевич, и он отвечать на он в заключительный слово. ну, и кашина владимир иванович нет, поэтому актуальность данный протокольный поручение отсутствовать.
далее — поручение, вносить 2 ноябрь.
останин нина александровна — комитет государственный дума по образование и по международный дело, в адрес два комитет.
пожалуйста, включать микрофон.
останин н. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по международный дело давать я исчерпывать информация, поэтому я снимать данный протокольный поручение.
однако хотеть воспользоваться оставаться секунда, чтобы еще раз сказать, в тот число и сергей александрович, что, с наш точка зрение, в любой учреждение, где находиться наш ребенок — быть то приют при церковь и монастырь, быть то детский дом и другой светский учреждение, быть то приемный семья, — каждый ребенок должный быть под контроль государство. это гарантироваться основной закон — конституция, который призывать защищать наш ребенок с помощь государственный власть. только этот задача руководствоваться я и мой коллега, когда мы давать поручение с точка зрение то, чтобы получать информация о то, сколько у мы существовать подобный род заведение. мы знать, сколько у мы детский дом, а сколько приют церковный мы не знать. более то, сам православный церковь отрицательно относиться к то, что происходить в данный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. следующий протокольный поручение, вносить на сегодняшний заседание, — это протокольный поручение гальцова, бобырев, вяткин, назарова. у комиссия по мандатный вопрос замечание нет. поддерживать данный протокольный поручение.
плетнев тамара васильевна — комитет государственный дума по охрана здоровье. плетневый тамара васильевна нет на место.
разворотнев николай васильевич — протокольный поручение комитет госдума по бюджет и налог.
пожалуйста, включать микрофон.
разворотнев н. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в последний время в комитет государственный дума по образование поступать письмо о неудовлетворительный финансирование деятельность учреждение спо в часть коммунальный услуга и зарплата преподаватель. в среднее задолженность за коммунальный услуга составлять по каждый учебный заведение от 1,5 до 2,5 миллион рубль. обращение директор учебный заведение в министерство образование и наука положительный результат не давать. на 10 ноябрь намечать общероссийский митинг работник образование, связывать с вопрос низкий оплата труд педагог, поэтому я и попросить давать протокольный поручение комитет госдума по бюджет и налог запрашивать информация в правительство российский федерация о мера по погашение задолженность по коммунальный платеж и зарплата преподаватель и информация просить доводить до сведение депутат.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
от комитет по бюджет и налог — пугачев наталья васильевна.
пожалуйста, включать микрофон.
пугачев н. в., фракция "единый россия".
комитет по бюджет и налог отмечать, что поставлять депутат разворотнев вопрос о неудовлетворительный финансирование деятельность учреждение средний профессиональный образование по коммунальный услуга и заработный плата преподаватель касаться отдельный субъект российский федерация и являться их полномочие. финансирование из федеральный бюджет весь федеральный учреждение образование осуществляться в полный объем и своевременно.
в связь с это комитет считать, что согласно статья 47 регламент государственный дума депутат государственный дума мочь направлять запрос по интересовать его вопрос в соответствующий орган федеральный власть и орган государственный власть субъект российский федерация и нет необходимость в протокольный поручение государственный дума, который даваться в цель получение дополнительный информация для...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1%
проголосовать против	1 чело.	0,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7%
результат: не принимать
не принимать.
мы рассматривать протокольный поручение. продолжать работать по повестка день.
пункт 16.1 и 16.2, два альтернативный проект федеральный закон. с учет то что мурманский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, у мы быть один докладчик — виктор фридрихович звагельский. я зачитывать для протокол название соответствующий проект федеральный закон: пункт 16.1 — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и признание утрачивать сила федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа" и пункт 16.2 — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция".
пожалуйста, виктор фридрихович.
звагельский в. ф., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться относить пиво к алкогольный продукция, перечень вид который содержаться в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция".
в действующий законодательство российский федерация пиво и напиток, изготовлять на его основа, не относиться к алкогольный продукция, за исключение федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт". однако сам факт содержание этиловый спирт в пиво и напиток, изготовлять на его основа, свидетельствовать о то, что оно должно быть причислять к алкогольный напиток. предлагать законопроект разрабатывать в цель установление правовой основа производство и оборот пиво в российский федерация.
согласно данные росстат, потребление только учитывать алкоголь на душа население в страна вырастать с 5 с лишний литр абсолютный алкоголь в 1990 год до 11 литр в 2009 год. когда мы говорить о пресловутый 18 литр алкоголь на человек, мы почему-то забывать о то, что этот дополнительный 7 литр как раз и являться пиво, который сегодня юридически не являться алкогольный напиток.
в структура продажа алкогольный продукция и пиво население сегодня много 70 процент приходиться на пиво, остальное — на весь другой алкогольный продукция. объем производство пиво за последний пять год вырастать в восемь раз, а объем продажа — в четыре раз. по данные роспотребнадзор, в российский федерация более двадцать восемь миллион человек вовлекать в пьянство, из они десять миллион — ребенок в возраст от одиннадцать до восемнадцать год, который регулярно употреблять пиво. от один до четыре банка пиво — такой доза каждый день потреблять среднестатистический школьник. по мнение минздравсоцразвитие, разрушительный влияние алкоголь на организм, как правило, отсрочивать во время.
исследование показывать, что один из компонент пиво — хмель — являться источник особый вещество — фитоэстроген, избыток который в организм ребенок приводить к нарушение весь эндокринный система. согласно последний социологический опрос, пиво — самый покупать напиток среди ребенок от тринадцать до семнадцать год, и это становиться возможный в основное потому, что пиво юридически не являться алкоголь, то быть на он не распространяться ни ограничение на реклама, ни ограничение на продажа, который существовать для весь другой вид алкогольный продукция.
к то же весь исследование подтверждать, что увеличение потребление пиво автоматически приводить к увеличение потребление более крепкий алкоголь, в тот число водка. на сегодняшний день в страна рост потребление пиво сопровождаться увеличение контингент пьющий в основной за счет ребенок и подросток. под угроза физический и моральный деградация оказываться молодой поколение страна, а значит, и в целое будущее россия.
также исследование показывать, что в большинство случай вещество, который считаться причина алкогольный проблема, являться именно этиловый спирт, и неважно, содержаться ли он в пиво, вино или в другой крепкий напиток. напиток, в который быть доля спирт, как у пиво и у напиток, изготовлять на его основа, никак не мочь быть причислять к безалкогольный когорта. распространение на пиво действие норма федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" не только усиливать мера, принимать по борьба с алкоголизм, но и становиться составной часть совместный стратегия по снижение потребление алкоголь президент российский федерация медведев, правительство российский федерация и государственный дума российский федерация.
в альтернативный законопроект, вносить мурманский областной дума и рекомендовать комитет к отклонение, пиво определяться как слабоалкогольный напиток. при это в действующий закон не устанавливать понятие слабый алкогольный напиток. кроме то, в данный законопроект оставаться неурегулированный вопрос оборот напиток, изготавливать на основа пиво, не предусматривать переходный положение для введение ряд требование к производство и оборот пиво. указанный недостаток учитывать в альтернативный проект, рекомендовать комитет к принятие в первый чтение, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон..."
исходить из вышеизложенный, комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать отклонять проект федеральный закон, вносить мурманский областной дума, и принимать в первый чтение проект федеральный закон, вносить депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо.
у мы быть возможность задавать докладчик по один вопрос от фракция. быть такой необходимость?
останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. уважать виктор фридрихович, ну, нет сомнение в то, что за принятие законопроект сегодня проголосовать весь фракция. это, скоро, политический решение власть, чем законодательный инициатива депутат, потому что начинать с 98-го год мы говорить о то, что необходимо приравнивать пиво к алкоголь. но за этот время происходить много перемена, и на смена пиво уже приходить слабоалкогольный коктейль, энергетика и так далее. сказать, готовый ли вы, как один из автор законодательный инициатива, принимать поправка, если мы она предлагать ко второй чтение, с то чтобы через запятая еще и коктейль сюда причислять?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
звагельский в. ф. спасибо.
уважаемый нина александровна, во-первых, мы сейчас в контекст данный законопроект это сделать не мочь, потому что мы сейчас вносить отдельно пиво. у мы быть четыре законопроект, который касаться как раз слабоалкогольный коктейль, я вы они весь представлять, и там весь поправка быть учитывать. там как раз изменяться и структура продажа, и время продажа, и уменьшаться градусность продукция, который разрешать продавать в определенный время. поэтому если у вы быть какой-то дополнительный поправка, мы с удовольствие они рассматривать и включать.
спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
быть ли необходимость кто-то выступать? останин и гартунг. все? все я увидеть? все.
пожалуйста, останина нина александровна на рабочий место включать микрофон.
останин н. а. уважаемый коллега, это тот редкий случай, когда сегодня весь новостной эфир и утренний программа быть посвящать то, что депутат государственный дума сегодня принимать закон, все заранее понимать, что закон этот быть принимать. то быть, с один сторона, вроде бы мы всегда обижаться на то, что все у мы предопределять, но, с другой сторона, честно говорить, страшно порадоваться то, что действительно сегодня весь депутат проголосовать за данный законопроект, потому что это социальный заказ общество. об это говорить не только журналист, об это говорить все, кто действительно уже ощущать на себя последствие столь либеральный отношение к устаиваться штамп о то, что пиво — это слабоалкогольный напиток и не оказывать вредный воздействие ни на нравственный, ни на физический здоровье ребенок, взрослый.
сегодняшний законопроект иметь еще и юридический значение в тот смысл, что отдельный регион постараться у себя уже вводить запрет на продажа и распитие пиво, считать его крепкоалкогольный напиток. но при это получать запрет со сторона прокуратура, потому что такой федеральный закон — определять, базовый, нормативный — на сегодняшний день нет. поэтому, повторяться, это быть и наш помощь регион.
ну, и с третий сторона, принятие сегодняшний законопроект — это вообще нравственный долг депутат перед общество. достаточно серьезный статистика приводиться в пояснительный записка автор закон, нет смысл говорить обо весь цифра. просто сегодня россия оказываться лидер, при это занимать последний позиция во весь мировой соревнование: и по индекс развитие человеческий потенциал, где мы занимать шестьдесят пятый место, и по образование, где занимать сорок первый место, и по продолжительность жизнь, где у мы сто пятнадцатый место. только по употребление алкоголь на душа население россия уже обгонять когда-то лидировать франция и сейчас занимать первый место, и, по разный данные, от 30 до 60 литр пиво приходиться на душа население сегодня у мы в россия.
принимать сегодняшний законопроект, мы выполнять нравственный долг перед общество, потому что на наш глаз трезвый ребенок превращаться в пьющий молодежь, пьющий молодежь превращаться в родитель-пьяница, а родитель-пьяница — это деградация нация, деградация целый поколение. конечно, наш фракция поддерживать этот законопроект и предлагать пойти далеко, потому что страждущий душа всегда находить выход из запрет, как это быть с игровой автомат — вместо автомат всякий лотерея придумывать. а сейчас весь этот слабоалкогольный коктейль уж очень активно употребляться наш молодежь.
предлагать голосовать сегодня за этот законопроект. очень надеяться на то, что наш предложение по дальнейший запретительный мера в отношение весь спиртной напиток быть одобрять государственный дума.
спасибо.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! мы, безусловно, поддерживать этот законопроект. это долгожданный, нужный законопроект, который действительно ждать весь общество. и мы надеяться, что мы действительно пойти по этот путь и быть принимать тот антиалкогольный закон, который вносить депутат наш фракция.
кроме то, хотеться бы обращать внимание, что принимать антиалкогольный закон, к сожаление, сегодня не всегда на практика исполняться, поэтому важно, чтобы мы в дальнейший обращать внимание еще и на правоприменительный практика, и на то, как они исполняться. мы безусловно поддерживать этот закон и за он проголосовать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? докладчик с заключительный слово? нет.
уважаемый коллега, в рамка "час голосование" мы сейчас проводить процедура рейтинговый голосование по пункт 16. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон в соответствие с пункт 16.1? просить голосовать.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон в соответствие с пункт 16.2 порядок работа? просить голосовать.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 16.1.
результат голосование (17 час. 36 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7%
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 16.2.
результат голосование (17 час. 37 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4%
проголосовать против	3 чело.	0,7%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7%
спасибо.
по пункт 16.1 проголосовать за четыреста сорок семь депутат. достаточно. решение принимать. в первый чтение принимать проект федеральный закон в соответствие с пункт 16.1.
уважаемый коллега, далеко двигаться по порядок работа. пункт 17. орловский областной совет народный депутат просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18.10 и 18.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение". с доклад, или содоклад, выступать александр петрович москалец.
пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! орловский областной совет предлагать устанавливать административный ответственность в отношение иностранный гражданин и лицо без гражданство за осуществление они трудовой деятельность по профессия — замечать: по профессия, — не указывать в разрешение на работа. а также такой ответственность предлагаться и в отношение работодатель или заказчик работа за привлечение они иностранный гражданин или лицо без гражданство к трудовой деятельность по профессия, не указывать в такой разрешение.
однако мы, в свой очередь, здесь отмечать, что ни в законодательный, ни в подзаконный нормативный акт российский федерация требование об осуществление иностранный гражданин или лицо без гражданство трудовой деятельность только по профессия, указывать в их разрешение на работа, а также в разрешение их работодатель на привлечение и использование иностранный работник, не устанавливать, также не определять условие и порядок выполнение указанный требование. при такой обстоятельство возможный установление административный ответственность за деяние, не зафиксировать в качество обязательный правило, являться, по меньший мера, некорректный и не соответствовать ни дух, ни буква действующий законодательство.
поэтому рассматривать законодательный инициатива, по мнение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, не мочь быть поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть один вопрос.
багдасаров семен аркадьевич, пожалуйста.
багдасаров с. а. у я один вопрос. сказать, пожалуйста, ваш комитет располагать какой-то приблизительный хотя бы, общий информация, сколько мигрант нужно россия и в какой отрасль хозяйство, называть два-три хотя бы? быть ли такой информация? если быть, сказать мы, пожалуйста.
москалец а. п. да, такой информация быть, и она находиться в тот число и в субъект российский федерация, который устанавливать необходимый квота и по профессия, и по образование, и по место работа, и по место применение такой трудовой сила.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
быть ли желать выступать?
пожалуйста, багдасаров семен аркадьевич. до пять минута, мы договариваться.
багдасаров с. а. я не мочь не выступать, понимать? вот этот у мы миграционный закон, они... такой ощущение, что жизнь сам по себя, а комитет, который заниматься этот вопрос, сам по себя.
уважаемый, что хотеть человек? они хотеть, чтобы мигрант, прибывать к они в регион и в целое в страна, работать там, откуда они приходить приглашение. что в это плохой? и ради это они просить принимать закон, предусматривать соответствующий норма наказание. мы говорить: нет, так как это не предусматривать в целое, то и не надо это принимать. опять мы ставить впереди вопрос юридический характер, вместо то чтобы юридический характер подгонять под реальный жизнь, существовать в страна.
слушать, ну нельзя так! у мы мигрант в страна 10 процент от численность население, и этот процент расти. уже весь мир, весь европа понимать, куда они идти. вчера я выступать, не быть повторяться, единственный сказать: сейчас в европа, в частность в германия, выходить прекрасный книга тило сарацин, который называться "германия — самоликвидация". он считать, что миграционный политика, проводить в тот число в германия, приводить к плохой, более тяжелый последствие для германия, чем два мировой война. то быть германия самоликвидироваться. он, кстати, член правление федеральный банк германия, один из руководитель социал-демократический партия германия, человек аналитический ум. он подсчитывать на основание конкретный данные, что к 2100 год в германия быть жить 36 процент неассимилированный мигрант и лишь 20 процент немец.
и если вначале на он отреагировать очень болезненно, то потом госпожа меркель признавать правильность этот суждение. мало то, выясняться, что 70 процент население страна поддерживать этот точка зрение. а если бы он сейчас выдвигать свой партия под какой-то свой название, за она проголосовать бы 19 процент.
никто не думать: а как у мы население к это относиться? а относиться оно крайне отрицательный. потому что ехать мигрант по соответствующий квота, а квота в этот год два миллион человек. два миллион! они ехать по один приглашение, а потом растворяться и непонятно что заниматься. поэтому я и спрашивать, где мы нужный этот мигрант. если в промышленность, то в какой отрасль промышленность? если в сельский хозяйство, то в какой отрасль конкретно? или они мы нужный на рынок и в этнический ресторан, что ли?
это угроза, реальный угроза наш безопасность! поэтому наш политика должный строиться в миграционный план на три кит. первый — привлечение переселенец, активизация переселенческий политика, а я сейчас приводить цифра, сколько они у мы находиться. второй — ограничение по квота на мигрант. и третий — это, извинять я, наконец... если у мы этот вопрос заниматься такой комитет, где очень много юрист, я хотеть напоминать они, что быть соглашение от 2000 год о безвизовый режим между государство снг и там быть статья 4, где четко прописывать: если здоровье и безопасность гражданин тот или иной государство грозить этот безвизовый система, то государство иметь право ужесточить визовый режим.
весь страна говорить только о наркотик, что катастрофический, катастрофический... это что, не угроза национальный безопасность?! это что, не угроза здоровье гражданин?! почему оно не вводиться? да потому, что существовать вот такой позиция, который комитет известный мы представлять. пора принципиально к это относиться. в конец конец, для мы важный наш собственный национальный безопасность, а не то, что вообще и в целое, так сказать, закон какой-то надо принимать или нет.
почему уже второй законопроект два день подряд регион представлять? потому что они ощущать на себя этот давление. они понимать, что если уж приглашать кто, то чтобы они работать в конкретный отрасль, приносить конкретный какой-то дивиденд и, наконец, чтобы приезжать человек, который мочь бы максимально органично входить в система существовать наш специфика.
я считать, надо голосовать за этот закон. я удивляться наш комитет. вот много юрист у вы, но ни один специалист по миграционный дело и по их последствие нет. ну изучать вы этот вопрос!
весь страна в европа... во франция 70 процент поддерживать саркозить по вопрос цыган. в италия берлускони проводить совершенно верный политика, направлять на ужесточение в вопрос миграция. разница между они и мы в то, что у они этот история продолжаться уже много пятьдесят год, а у мы двадцать год, и у мы не к 2100 год быть 20 процент коренной население, а намного рано. нельзя не видеть этот тенденция! надо изучать это, в конец конец, вникать в это и принимать закон, нужный для страна, а не реальность страна подгонять под ваш закон.
спасибо.
председательствующий. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. мы обсуждать пункт 17, выносить он на "час голосование".
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18.10 и 18.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	100 чело.	22,2%
проголосовать против	1 чело.	0,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6%
результат: не принимать
не принимать.
пункт 18. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". саратовский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад сделать александр петрович москалец.
пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! саратовский областной дума представлять проект федеральный закон, который предлагаться уточнять перечень вид законодательство, при выявление нарушение который проводиться административный расследование, и продлять — замечать — до шесть месяц срок проведение административный расследование по дело об административный правонарушение в область охрана результат интеллектуальный деятельность и средство индивидуализация.
ну, свой содоклад я начинать со второй предложение автор. итак, относительно предлагать продление до шесть месяц срок проведение административный расследование по указанный категория дело следовать отмечать, что необходимость увеличение, конечно же, должный быть подтверждать соответствующий данный, подтверждать, что установленный срок являться недостаточный при необходимость проведение или соответствовать экспертиза, или иной процессуальный действие, ну то быть осуществление реальный действие, направлять на получение необходимый сведение. такой данные в материал нет, они там не существовать, и из это следовать только то, что соответствующий анализ не проводиться, да и не мочь проводиться. при это следовать иметь в вид, что немотивированный увеличение срок проведение административный расследование — это, вообще-то, не что иной, как волокита и, в конечный счет, почва для коррупция.
что касаться изменение наименование вид законодательство, то следовать отмечать, что внесение предлагать изменение вступать в противоречие с тот терминология, который использоваться сегодня в действующий кодекс об административный правонарушение. но изменение в другой статья законопроект не предусматривать, а это нарушать внутренний логика кодекс об административный правонарушение.
с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос.
спасибо. присаживаться.
быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. мы рассматривать пункт 18, выносить он на "час голосование".
ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1%
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, надо посоветоваться: у мы оставаться десять минута до завершение наш работа, а следующий вопрос занимать явно не десять минута, а гораздо много. быть предложение завершать сегодняшний работа.
уважаемый коллега, я хотеть бы поздравлять все вы с наступать день народный единство и пожелать мы дальнейший успешный работа! спасибо. весь добрый! 
