07 июль 2010


здание государственный дума. большой зал. 7 июль 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать 427 чело.    94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 7 июль. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за 395 чело.    87,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать    52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость выступать депутат? свечников петр григорьевич, пожалуйста.
свечников п. г., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в сегодняшний выступление от фракция кпрф речь пойти о льгота наш гражданин, пострадавший от воздействие радиация. как известно, в 1957 год в челябинский область на производственный объединение "маяк" происходить взрыв емкость с высокоактивный радионуклид. по мощность этот взрыв, как говорить, быть равный два чернобыль. в результат этот авария быть загрязнять радионуклид площадь в 20 тысяча квадратный километр, который включать в себя прежде весь город и поселок челябинский и свердловский область. десяток тысяча гражданин, прежде все челябинский область, получать в результат этот доза радиация, во много раз превышать допустимый. ситуация осложняться то, что на производственный объединение "маяк" длительный время сливаться радиоактивный отход в река теча. человек пользоваться вода из этот река, купаться в она, употреблять в пища мясо животное, который пить этот вода. на сегодняшний день на дно озеро карачай, который находиться рядом с река теча, сосредотачивать на много чем 1 миллион кюри радиоактивный вещество. и в этот связь возникать большой проблема с точка зрение безопасность, когда озеро начинать мелеть, обнажаться дно и радиоактивный вещество ветер разноситься по территория. решение правительство в место выпадение радионуклид образовывать санитарный зона, который получать название восточный-уральский радиоактивный след. до сей пора в зона вурс быть место, где можно получать запредельный доза радиация в течение один минута. такой место объединять в восточный-уральский государственный заповедник. для наблюдение за пострадавший и их возможный лечение быть организовывать федеральный больница фиб-1 и фиб-4. как известно, только в 1998 год быть принимать закон N 175-фз "о социальный защита гражданин российский федерация, подвергаться воздействие радиация вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча". однако указанный закон не учитывать несколько принципиальный момент. я не становиться бы обращать ваш внимание на весь этот момент, но об один хотеться бы сказать. сегодня в наш страна для пострадавший от радиация существовать уже три закон: это, условно говорить, "чернобыльский", "семипалатинский" и "челябинский". однако парадокс состоять в то, что по этот закон человек предоставлять разный уровень льгота. то быть радиация везде один, тот же по воздействие, ее влияние на организм человек тоже практически не зависеть от место нахождение человек, а уровень, количество льгота у "семипалатинец" один, у "чернобылец" - другой, а у "челябинец" вообще отдельный льгота, получать, например, "чернобылец", даже отсутствовать. человек справедливо возмущаться в этот связь. мы знать, что с середина 2009 год правительство российский федерация заниматься разработка изменение и дополнение в действующий законодательство по льгота для пострадать на производственный объединение "маяк", однако до сей пора этот законопроект в государственный дума нет, а человек, пострадать от радиация, продолжать умирать, потому что даже по рецепт врач не иметь финансовый возможность выкупать лекарство. ситуация обостряться еще и то, что в результат принятие 122-го закон, закон о монетизация льгота, видоизменяться и быть отменять часть льгота для пострадавший от радиация, в связь с что идти огромный количество обращение, письмо наш избиратель. гражданин, потерять здоровье, получать такой мизерный компенсация и льгота, что не мочь даже выкупать лекарство по рецепт врач. на основание вышеизложенный мы предлагать президент российский федерация медведев выполнять свой обещание, который он давать весь челябинец в видеообщение с бывший губернатор челябинский область сумин по часть ускорение разработка дополнение и изменение в действующий законодательство. и второй - мы обращаться к правительство российский федерация, к соответствующий министерство и ведомство с просьба об ускорение работа, связывать со льгота для пострадавший от радиационный авария, мочь быть, пойти на то, чтобы подготовить единый закон для все пострадавший от воздействие радиация. это быть правильно и справедливый в отношение человек, восстановление их здоровье. спасибо.
председательствующий. спасибо. абельцев выступать от лдпр, пожалуйста.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважаемый коллега, сегодня россия - самый свободный страна. "свобода хорошо, чем несвобода", - сказать в свой время дмитрий анатольевич медведев. хотеться лишь добавлять, что порядок хорошо, чем беспорядок. трагический событие в киргизия в очередной раз подтверждать данный аксиома, потому что свобода мочь нести в себя элемент самоедство. приводить ряд пример. уголовник, отбывать наказание в место лишение свобода за уголовный преступление, приглашать председатель правительство россия в суд, чтобы тот, цитировать, отвечать на ряд его вопрос. после теракт в московский метро на председатель государственный дума подавать в суд за высказывание он в узкий круг критический замечание. то же самый происходить в отношение председатель совет федерация. в судебный порядок лидер один из ведущий парламентский партия за нелицеприятный оценка деятельность госчиновник приговаривать к крупный денежный штраф, что невозможно ни в один цивилизованный страна. демократия состоять не в то, что можно шельмовать не понравиться местный власть политический деятель. подобный метод затыкание рот мочь приводить к то, что говорить у мы быть только тот самый коррумпированный чиновник. кстати, по данные московский счетный палата за 2009 год, из столичный бюджет 82 миллиард рубль быть истрачивать не по назначение. это частный случай, но быть более опасный тенденция. сегодня многое делаться в интерес обеспечение безопасность страна. стабильность и безопасность - ключевой слово в отечественный политический лексикон. мы разрабатывать ряд нормативный документ, продолжаться масштабный военный реформа, достаточно финансироваться оборонный ведомство, укрепляться правоохранительный орган, однако такой фактор, как морально-психологический составлять безопасность, уделяться явно недостаточно внимание. я иметь в вид безответственный публичный обсуждение деликатный проблема, непосредственно касаться национальный безопасность. как представляться, назревать настоящий необходимость подумать над то, как мы обезопасить себя, защищаться от собственный безответственность. негативный информация не сходить с экран и со страница российский газета. постоянный тема - низкий уровень боеспособность армия, дедовщина, коррупция среди офицерский состав. результат: двести тысяча молодой человек, бегать от призыв. в адрес армия, мвд, фсб, фсин вообще не услышать добрый слово, а ведь это столп государство российский. в пресса гадать, нападать грузия на россия или обходиться. а если нападывать, то кто побеждать? я уже не говорить о подобный рассуждение в отношение восточный сосед и его аппетит на наш территория. публичный обсуждение данный тема вообще считаться недопустимый. ничто, кроме вред, не приносить постоянный напоминание о природный богатство и малочисленность население россия, что, естественно, стимулировать и на запад, и на восток размышление о так называть эффективный суверенитет, когда природный ресурс должный распоряжаться тот, кто к этот много способный. периодически озвучиваться призыв к то, чтобы что-то кто-то где-то уступать или за что-нибудь покаяться. за катынь мы уже покаяться, но кто из мы слышать, чтобы запад в что-либо каяться? весь этот покаяние подрывать вера гражданин в исторический справедливость, в правота свой руководство и успех модернизация страна. взять другой тема - миграционный. рассуждение о то, что без гастарбайтер россия проживать не мочь, что приезжать мигрант уже никуда не деваться - весь это только способствовать нелегальный миграция и радикализация поведение нелегал. подобный тема не терпеть дурной публичность хотя бы потому, что полный информация в такой чувствительный область располагать исключительно верховный власть. безответственный вбрасывание в общество информация негативный свойство не способствовать укрепление дух нация, а следовательно, и национальный безопасность. сегодня мы подготовить поправка в закон "о федеральный служба безопасность". полагать, что подымать вопрос входить в сфера деятельность этот уважаемый организация, но почему-то в повестка день мы не видеть данный проект закон. фракция лдпр в государственный дума настаивать на скорый принятие данный законопроект во второй и третий чтение. безответственный рассуждение, который будоражить общество, должный пресекаться спецслужба, формирование соответствующий моральный климат в общество и внесение регулировать элемент в отечественный политология. благодарить за внимание.
председательствующий. исаев андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот уже второй неделя в общество очень жарко обсуждаться подымать министр финансы россия господин кудрин вопрос о повышение пенсионный возраст. на прошлый неделя бюро высокий совет партия "единый россия" жестко и однозначно на этот вопрос отвечать. мы категорически против предложение господин кудрин, и фракция "единый россия" в государственный дума никогда они не поддерживать. очень важно, что во время этот дискуссия либеральный оппозиция "единый россия", весь, целиком, включая даже комик шендерович, выступать в поддержка позиция господин кудрин и его предложение. мы очень рад этот обстоятельство, поскольку наконец-то наш оппонент от популистский демагогия по повод демократия переходить к изложение свой конкретный социально-экономический предложение. они очевидный: возврат по уровень социальный безответственность в 90-е год, отказ от социальный поддержка гражданин, в первый очередь гражданин пожилой возраст. хотеть сказать, что партия "единый россия" не поддерживать предложение господин кудрин не только ввиду их очевидный социальный несправедливость. у мы сегодня крайне низкий продолжительность жизнь и пока еще плохой условие труд. мы считать этот предложение экономически необоснованный. маленький и краткосрочный экономия, по наш оценка, примерно в полтора процент от бюджет пенсионный фонд российский федерация, не учитывать новый расход, который понести федеральный бюджет в случай принятие такой решение. это в первый очередь расход на неизбежный и качественный скачок в заработный плата работник бюджетный сфера, работать на технический должность. сегодня их совокупный доход состоять из маленький, увы, пока маленький заработный плата и пенсия. если завтра у они быть отбирать пенсия, они либо покидать этот должность - начинаться кадровый голод, либо необходимый быть новый скачок в зарплата, который вроде бы не планировать министр финансы. он также не планировать и не учитывать тот расход на занятость население, который неизбежно приходиться увеличивать при соответствующий решение. он не учитывать и тот экономический эффект, и тот экономический урон идея модернизация, который быть наносить то, что, задерживаться на ответственный должность, человек, достигать пенсионный возраст, который, мочь быть, хотеть бы уходить или переходить на менее ответственный должность, быть лишать возможность трудоустраиваться на этот работа в первый очередь молодой специалист. у мы быть программа, который позволять решать проблема дефицит пенсионный фонд и рост пенсия и без подобный род мера. мы излагать этот программа: это в первый очередь сокращение вредный и опасный производство, который приводить к то, что сегодня 31 процент гражданин выходить на пенсия досрочно из-за опасный условие труд; этот создание профессиональный пенсионный система с дополнительный взнос работодатель там, где невозможно отказываться от опасный и тяжелый производство, и там, где человек и далеко быть уходить на пенсия досрочно; это более эффективный работа с накопительный часть пенсия, который позволять бы реально увеличивать она и обеспечивать ее рост высоко уровень инфляция. один слово, такой предложение быть, они вполне социальный, то быть человечный, и они можно обсуждать. но хотеть также заверять, что мы не поддерживать прозвучать в этот зал популистский призыв раскулачивать накопительный часть пенсия или обкладывать дополнительный налог тот работник, который получать высокий заработный плата. мы понимать, что этот мера абсолютно краткосрочный и что за они впоследствии приходиться расплачиваться бюджет пенсионный фонд, выплачивать непомерно высокий пенсия этот работник. хотеть подчеркивать, уважаемый коллега, россия проходить тяжелый стадия кризис, она проходить она по сравнение с многий страна относительно стабильно, во многое благодаря то, что "единый россия" твердо проводить центристский курс, ориентироваться на весь социальный группа и жестко отвергать авантюрный предложение, звучать как справа, так и слева. быть отвергать они и впредь! (аплодисменты.)
председательствующий. мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! "мы обязанный добиваться истинный уважение к закон и преодолевать правовой нигилизм", - заявлять дмитрий медведев после вступление в должность глава государство. задавать себя вопрос: а мочь ли мы справляться с правовой нигилизм, если один из его источник являться государственный дума? как можно требовать от гражданин соблюдение закон, если он нарушать государственный дума? ведь если можно государственный дума, почему нельзя весь остальной? фракция "справедливый россия" обращать внимание на история прохождение в государственный дума законопроект об усиление уголовный ответственность за сексуальный преступление против ребенок как очевидный доказательство правовой нигилизм государственный дума. два год назад, в октябрь 2008 год, группа депутат вносить два законопроект: об усиление уголовный ответственность за сексуальный преступление против ребенок и об усиление уголовный ответственность за распространение порнография. оба законопроект быть направлять в ответственный комитет - по гражданский и уголовный законодательство, который до сей пора под разный предлог блокировать их принятие. последний решение комитет от июнь этот год о возвращение автор законопроект на доработка не содержать даже указание, что дорабатывать. а что происходить за тот время, пока комитет препятствовать принятие закон, - посмотреть на цифра, они надо знать. расти число ненасильственный сексуальный преступление против ребенок. с 2003 по 2009 год их число возрастать в восемь раз, а число преступление в форма ненасильственный мужеложство, лесбиянство, половой сношение мужчина с девочка до пятнадцать год - в тридцать четыре раз. только за 2009 год много шесть тысяча ненасильственный сексуальный преступление. расти тенденция перевод категория насильственный сексуальный преступление против ребенок в ненасильственный, за который наказание значительно маленький. сегодня расти число потерпеть в возраст четыре-пять год, который якобы давать согласие на совершение с они ненасильственный сексуальный преступление. вы, наверное, слышать о недавний питерский дело в отношение слепцов, который четыре год насиловать свой четырехлетний племянница и получать условный срок. распространяться гомосексуальный педофилия, не надо это скрывать. за последний семь год число мальчик, становиться жертва гомосексуальный педофилия, вырастать в двадцать два раз. в восемь раз увеличиваться число преступление, связывать с вовлечение ребенок в занятие проституция. только за 2009 год на 60 процент вырастать число преступление, связывать с оборот детский порнография. уважаемый депутат, а ведь это и аналогичный преступление мочь бы и не быть, если бы два год назад государственный дума принимать наш законопроект! депутат "единый россия", вы среди автор законопроект, но вы и среди тот, кто он блокировать. определяться хотя бы накануне празднование день семья, любовь и верность, вы с кто - с тот, кто растлевать наш ребенок, или с тот, кто они защищать от растление? фракция "справедливый россия" обращать внимание на то, что положение регламент, наделять комитет односторонний полномочие по возвращение законопроект на доработка его автор даже при их несогласие с это, неконституционно. мы в данный случай такой полномочие, по суть дело, блокировать не просто деятельность депутат, мы останавливать действие конституция российский федерация применительно к право законодательный инициатива. фракция "справедливый россия" обязательно вносить до конец текущий сессия поправка к регламент. и мы надеяться, что государственный дума и в борьба с сексуальный растление наш ребенок, и в борьба с правовой нигилизм быть с наш президент и с наш народ, а не в оппозиция к они.
председательствующий. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. ширшов константин владимирович.
ширшов к. в., фракция кпрф. спасибо. борис вячеславович, у мы сегодня в повестка день 22-м пункт стоять вопрос об общественный палата российский федерация, в закон должный вноситься изменение и дополнение. я считать, что это лицемерие с наш сторона - вносить такой законопроект в повестка день. объяснять почему. скатертный переулок, дом 22. сквер детский, его создавать свой рука, сажать, оборудовать родитель маленький гражданин российский федерация - этот сквер беспощадный образ вырубаться, и там ставиться очередной питейный заведение. мы, с один сторона, говорить о то, что мы нужно расширять полномочие, увеличивать аппарат по защита право маленький гражданин, ребенок, а с другой сторона, в москва, в центр, в сердце москва, происходить такой безобразие!
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по 20-му пункт быть выступать вяткин дмитрий федорович. спасибо.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. коллега, я хотеться бы обращать внимание на то, что вчера быть важный парламентский слушание по стратегический для россия вопрос - о СНВ-3, который проходить в крайне закрытый режим: комитет-исполнитель не извещать в должный порядок. и проводиться почему-то этот парламентский слушание, несмотря на они, еще раз подчеркивать, огромный важность для каждый россиянин, не в малый зал, а в 830-м кабинет. я считать, что такой образ нарушаться право фракция. из наш фракция, несмотря на то что фракция жестко выступать против этот договор, никто не смочь принимать участие в данный парламентский слушание. мы просить разбираться в этот ситуация. спасибо.
председательствующий. денисов валентин петрович.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, комитет по аграрный вопрос просить сегодня дополнительно рассматривать в третий чтение проект федеральный закон о внесение изменение в технический регламент на молоко и молочный продукция. это связывать с ситуация в апк. правительство разделять наш позиция.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, сегодня в повестка день 32-м пункт закладывать отчет правительство по итог первый квартал, вице-премьер кудрин должный говорить о финансовый поддержка экономика. но нет большой резон смотреть в прошлое, надо смотреть сегодняшний: в страна бушевать невероятный засуха, она охватывать двадцать регион. в самарский область дождь нет четыре месяц, поле растрескиваться на глубина 30 сантиметр, и оценка урожайность мочь быть и 2 центнер, и 4 центнер с гектар. в этот время звучать удивительный фраза о то, что мы занимать третий место по экспорт зерно, а за это стоять погубить животноводство, или утверждение министр о то, что 5 миллион тонна потерять, а на самый дело гораздо много. я полагать, что сегодня вице-премьер должный сказать от имя правительство, что намечаться делать в порядок экстренный помощь регион, погибать от засуха.
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. борис вячеславович, я поддерживать выступление депутат ширшов по вопрос об общественный палата. и тоже в связь с пункт 32, пользоваться то, что здесь присутствовать представитель правительство. все-таки больший тревога общественность вызывать ситуация с договор между "роснефть" и американский компания "шеврон" по глубоководный бурение на черноморский шельф. это ставить под угроза олимпийский кампания. я бы хотеться, чтобы представитель правительство обращаться к докладчик по вопрос 32 с просьба также отражать этот тема в свой выступление. большой озабоченность в связь с катастрофа, который происходить в мексиканский залив, и мы не хотеть повторение такой же и у себя на черноморский побережье. просьба, чтобы это находить отражение в доклад правительство.
председательствующий. сокол святослав михайлович.
сокол с. м., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по раздавать сегодня информация о работа совет государственный дума предполагаться 9 июль рассматривать во второй чтение законопроект N 252540-5 "о внесение изменение в градостроительный кодекс...". я понимать, что сегодня я как бы забегать вперед, но, поскольку обращаться многочисленный представитель ассоциация, изыскательский, проектный и строительный организация в связь с принципиальный положение этот законопроект об обязательный вхождение они в так называть национальный объединение, думать, что этот вопрос иметь принципиальный значение и воттак скоропалительный вносить и - мы знать, как идти голосование, принимать законопроект нельзя. все-таки спешка в этот нет, я бы еще раз вернуться к этот принципиальный положение и услышать, постараться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович. кашин владимир иванович... микрофон не включать. владимир иванович, сейчас мы разбираться с технический неисправность. не получаться включать микрофон? включать, пожалуйста, микрофон на рабочий место депутат афонин.
кашин в. и., фракция кпрф. зарабатывать.
председательствующий. пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я поддерживать выступление товарищ романов и хотеть бы предлагать, борис вячеславович: у мы 16-го быть заседание, и в связь с чрезвычайный ситуация, который складываться сегодня в агропромышленный комплекс, где ожидаться, по мнение ученый, потеря урожай минимум на уровень 30 миллион тонна, рассматривать на "правительственный час" этот вопрос на серьезный уровень и обязательно с приглашение зубков виктор алексеевич. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, я предлагать исключать сегодня из повестка день вопрос 6, проект постановление "о внесение изменение в регламент государственный дума...". дело в то, что некоторый предлагать изменение вызывать у мы серьезный непонимание и серьезный возражение. в частность, уважаемый борис вячеславович, при весь уважение к вы мы наделять вы полномочие после то, как наш полномочие, как депутат, признавать центральный избирательный комиссия. и в этот связь я плохо понимать, как председатель государственный дума депутат грызлов быть принимать решение о то, правомерный или неправомерный отсутствовать на пленарный заседание депутат зюганов, депутат жириновский. некоторыеположение требовать дополнительный консультация. я казаться, регламент тот документ, который требовать более тщательный проработка, поэтому предлагать сегодня этот вопрос исключать. у мы быть поправка к данный документ, который излагать и подписывать депутат решульский. (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, вот мы с вы не так давно прописывать обязательность участие депутат в пленарный заседание, но мы же не прописывать обязательность изучение весь пятьдесят четыре вопрос, который сегодня у мы в повестка день включать. я очень сильно сомневаться, что в зал у мы находиться хоть один депутат, который прочитывать и изучать весь этот вопрос. поэтому, борис вячеславович, у я предложение такой: наполовину сокращать повестка день и, если надо, проводить дополнительный заседание, а то мы опять в пресса размазывать, сказать, что мы быть провожать вроде как... проштамповывать весь законопроект. и еще. учитывать боевой настрой депутат исаева, мочь быть, попросить коллега логинов, чтобы кудрин не приглашать, а то как бы что не выходить?
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый коллега, я просить включать в повестка день проект обращение к председатель правительство российский федерация путин в связь с результат выступление сборный команда россия на олимпийский зимний игра в город ванкувер, вносить депутат фракция лдпр еще в март сей год. в он говориться о то, что необходимо принимать незамедлительный мера по кардинальный улучшение ситуация в российский спорт, и прежде все, как один из мера, предлагаться реорганизация министерство спорт, туризм и молодежный политика. особый актуальность этот вопрос приобретать именно сейчас потому, что в конец прошлый неделя счетный палата опубликовывать отчет о проверка эффективность использование средство на подготовка участник олимпийский игра в ванкувер. аудитор находить в система финансирование спорт коррупционный составлять и выдвигать целый ряд претензия лично к министр спорт и туризм мутко. любой уважать себя министр в подобный ситуация уходить бы в отставка, но, видимо, господин мутко это не касаться, он даже отказываться приходить на "правительственный час" и выступать перед депутат государственный дума. (микрофон отключать.)
председательствующий. островский алексей владимирович.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с проводить консультация с правительственный и президентский сторона, а также в связь с просьба руководство министерство иностранный дело о необходимость рассмотрение во второй и в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж" в рамка весенний сессия просить вы от имя комитет включать в повестка сегодняшний заседание подготовить комитет ко второй чтение данный законопроект, а также исходить из то, что данный законопроект быть относить к первоочередный в рамка календарь работа государственный дума, поставлять он второй в рамка законопроект второй чтение, за пункт 27. спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый депутат, уже два неделя неизвестно где болтаться парламентский запрос, вносить фракция лдпр, касаться нарушение закон о статус депутат. ссылка на то, что там не хватать какой-то документ, необоснованный. в регламент не предусматривать норма, когда вносить фракция парламентский запрос не выноситься на пленарный заседание. аппарат государственный дума не принимать в качество приложение письменный отказ рязанский областной дума, рязанский администрация в предоставление помещение для работа помощник, на заседание комитет представитель наш не приглашать. этот запрос весь быть и отказ в предоставление помещение весь быть, как оригинал, так и копия. отказ в вынесение на рассмотрение регламент не предусматривать. поэтому что, надо тогда признавать, что в рязанский область у мы можно все?! закон там не действовать?! и здесь, в государственный дума, фракция "единый россия" покрывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. левичев николай владимирович.
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, от имя фракция "справедливый россия" я просить также снимать сегодня с рассмотрение на пленарный заседание 6-й вопрос, о проект постановление о внесение изменение в регламент. у мы быть прекрасный договоренность - весь изменение в регламент вносить и бороться за дисциплина депутат на основа консенсусный решение весь фракция. убедительный просьба: не рассматривать сегодня, перенести хотя бы на пятница и проводить совещание с руководитель фракция. у мы в основной точка зрение совпадать, но быть очень важный нюанс, который в случай рассмотрение в зал заседание потребовать острый выступление, борис вячеславович. спасибо.
председательствующий. ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить бы пункт 45 повестка день поставлять первый среди законопроект второй чтение, с учет то что речь идти о социальный льгота в тот число и участник великий отечественный война в год 65-летие победа. на мой взгляд, это очень актуально, просить бы поддерживать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я поддерживать предложение снимать пункт 6, но предлагать снимать и пункт 5. почему? потому что это порочный практика, когда выдергиваться один день, сбрасываться в урна все, что надо протаскивать правительство без чтение, а потом быть такой же вагон бумага по внесение изменение в этот закон. надо этот порочный практика прекращать. и второй. я считать недопустимый, когда председатель комитет... вот смотреть, резник раздавать очередной законопроект о внесение изменение в закон о противодействие легализация (отмывание) доход и так далее, и он же подписывать еще куча поправка. ну, если председатель комитет не разбираться, зачем он вноситзакон, и потом сам же в закон, который вносить его комитет, вносить поправка ну, это недопустимый!
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. депутат абельцев уже озвучивать целесообразность включение в повестка день на сегодня или в крайний случай на пятница законопроект о расширение полномочие федеральный служба безопасность. вот я это говорить сейчас, при обсуждение, иначе вы мочь пропускать то, что он сказать. я от имя фракция просить это сделать - включать в повестка день на сегодня или пятница, поскольку в первый чтение мы не голосовать, учитывать слабый сторона проект этот закон. мы предполагать, что быть вносить укреплять поправка при обсуждение во второй чтение, а теперь вообще отбрасываться... я непонятно, что это за позиция некоторый фракция, который не хотеть во второй чтение и в третий принимать этот законопроект. и счетный палата, сегодня она уже хвалить, - мочь быть, поручать она проверять деятельность московский правительство? там наверняка находиться не мало недостаток, чем при проверка деятельность, связанный с подготовка олимпийский игра. мы должный иметь материал, чтобы московский... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. я предлагать включать в повестка день информация председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума уважаемый отари ионович аршба для разъяснение, что за письмо посылаться от его имя депутат (вот я сейчас он приносить), где мы явочный порядок рекомендовать приобретать билет за плата. я хотеть напоминать председатель комитет по регламент статья 32 закон о статус депутат, и если такой письмо идти, они только, мягко говорить, смущать ум наш депутат, весь здесь присутствовать в зал. это что, явочный порядок, что ли, проводиться то, что не осмеливаться сделать при корректировка закон, борис вячеславович? я просить, чтобы этот информация здесь оглашать отари ионович. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. предложение по повестка, борис вячеславович. я просить снимать с обсуждение пункт 22, законопроект "о внесение изменение в статья 26 и 28 федеральный закон "об общественный палата российский федерация", в связь с то что он противоречить указ президент от 1 сентябрь 2009 год N 986, где говориться о то, что... читать пункт 3: "принимать во внимание обращение общественный палата российский федерация, обеспечение деятельность уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок возлагать на аппарат общественный палата российский федерация". подобный обращение в адрес государственный дума не поступать. более то, в ответ на мой запрос в общественный палата я получать информация о то, что аппарат общественный палата составлять сто сотрудник, смета расход - 511 миллион рубль, и о то, что этот смета недостаточный, руководитель общественный палата не говорить. в связь с то что предлагать законопроект противоречить указ президент, предлагать снимать он с рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо. беляков антон владимирович, пожалуйста.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я снова о московский фестиваль пиво, я просить включать в повестка день постановление государственный дума, проект готовый. пока мы дважды не принимать такой решение, мероприятие, на который спаивать подросток, спокойно происходить себе в центр город в главный спортивный сооружение страна. уже теперь доказывать - активист"справедливый россия" составлять протокол, документально подтверждать, что поить алкоголь, дешевый, доступный алкоголь, подросток. сколько можно ждать и что должно происходить, для то чтобы мы останавливать этот вакханалия? вообще непонятный, какой образ!.. государственный дума принимать закон, запрещать продавать алкоголь в спортивный и физкультурный-оздоровительный сооружение, - двенадцать раз подряд вопреки принимать мы закон правительство москва на конкурсный основа выдавать разрешение на проведение мероприятие там, где оно вообще запрещать, по закон, который принимать государственный дума. давать уже наконец-то вмешиваться!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. много сегодня вопрос задавать при обсуждение порядок работа. давать определяться по пункт 22. ширшов константин владимирович подымать этот тема, и завершать обсуждение этот тема останин нина александровна. попов сергей александрович, председатель комитет, пожалуйста, прокомментировать выступление.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я думать, дело как раз обстоять наоборот, поскольку мы с вы создавать законодательный, юридический основание, чтобы мочь полновесный работать аппарат уполномоченный по право ребенок, потому что сегодня он действовать только по указ президент. данный законопроект позволять легализовать работа его аппарат, весь служба, поэтому, с мой точка зрение, надо как можно быстро принимать этот закон, если мы действительно печься о проблема ребенок.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение снимать пункт 22 сегодня с повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 11 сечь.)
проголосовать за 80 чело. 17,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать    362 чело.    80,4%
результат: не принимать
не принимать. крашенинников павел владимирович проинформировать мы, что по 20-му пункт докладчик быть вяткин дмитрий федорович, - принимать этот информация к сведение. селезнев валерий сергеевич подымать вопрос об обсуждение вчера на парламентский слушание ситуация по ратификация договор по СНВ. я хотеть бы слово предоставлять косачев константин иосифович, председатель комитет. пожалуйста, включать микрофон.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я соглашаться с селезнев только по однойпозиция - что договор с сша по стратегический наступательный вооружение документ действительно огромный важность, вызывать большой общественный интерес. но это все, с чем я готовый соглашаться. мы самый тщательный образ подходить к работа над этот документ. быть целый набор мероприятие, и только один из этот мероприятие носить закрывать характер с учет специфика содержание документ, это быть совместный заседание комитет по оборона и комитет по международный дело 17 июнь. весь остальной мероприятие, включая вчерашний слушание, носить абсолютно открывать характер. слушание широко анонсироваться в пресса. решение о проведение этот слушание приниматься совет государственный дума 15 июнь, оно, естественно, известно весь фракция, но, к сожаление, единственный фракция, который на вчерашний парламентский слушание отсутствовать в полный состав, быть фракция либерально-демократический партия россия. по этот повод мы мочь только сожалеть. и для наш коллега из этот фракция на всякий случай сообщать, что очередной рассмотрение этот вопрос состояться на заседание комитет по оборона завтра в 12 час и на заседание комитет по международный дело завтра в 14 час. и наш уважаемый коллега приглашаться к участие хотя бы в этот заседание. спасибо.
председательствующий. спасибо. денисов валентин петрович предлагать включать сегодня в порядок работа в блок законопроект третий чтение поправка к "технический регламент на молоко...". уважаемый коллега, нет возражение? возражение нет. я не ставить на голосование - возражение не поступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в третий чтение помещаться, третий чтение уж мы точно сегодня пройти. возражение нет - включать. романов валентин степанович по 32-му пункт высказывать свой позиция по один конкретный вопрос. пожалуйста, оно можно обсуждать во время выступление представитель правительство. обухов сергей павлович - то же самый, по 32-му пункт озвучивать ряд момент, который хотеться бы обсуждать. пожалуйста, быть процедура вопрос, можно этот вопрос задавать. сокол святослав михайлович обращать наш внимание на обсуждение поправка к градостроительный кодекс, который быть 9 июль. у мы еще 8-го число быть совет государственный дума, поэтому ваш представитель мочь более радикально поставлять вопрос, мы он обсуждать на совет. но спасибо, что вы обращать внимание на этот ситуация. кашин владимир иванович вносить предложение... мы еще пока не проголосовать, что у мы быть 16 июль дополнительный заседание, - хотя этот вопрос быть в повестка, я думать, мы проголосовать за он, - но уже предлагаться нагружать этот день еще и "правительственный час".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать мы этот вопрос откладывать по крайний мера до обсуждение в четверг на совет государственный дума, мы посмотреть, что у мы оставаться от сегодняшний заседание, сколько вопрос. мы, конечно, мочь еще один дополнительный заседание лето проводить, лето хорошо работать. давать мы пока это откладывать до завтра, мы посмотреть, сколько у мы от сегодняшний заседание оставаться вопрос. нет возражение. локоть анатолий евгеньевич и еще ряд депутат предлагать сегодня 6-й вопрос не рассматривать, у левичев николай владимирович быть конкретный предложение. я не возражать, если мы сегодня, учитывать присутствие сейчас весь лидер фракция в зал, договариваться, что в 15.30 мы проводить встреча руководитель фракция по обсуждение этот вопрос. и тогда уже перенести рассмотрение этот вопрос на пятница, на пленарный заседание. лидер фракция не возражать? тогда попросить в 15.30 в ореховый зал. мы приглашать еще и председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума и обсуждать тот поправка, который волновать вы и мы весь. договариваться. иванов сергей владимирович - быть радикальный предложение сокращать сегодня повестка в два раз. а потом лебедев игорь владимирович предлагать еще дополнительный вопрос включать в повестка. так что у два представитель лдпр абсолютно диаметральный предложение. уважаемый коллега, мы предложение иванов сергей владимирович принимать к сведение. мы на совет государственный дума обсуждать этот ситуация. мы включать тот вопрос, который готовый на сегодняшний день к обсуждение, одновременно предлагать дата дополнительный заседание - 16 июль. и договариваться, что тот вопрос повестка день, который сегодня не быть рассматривать, мы распределять соответственно на 9 и на 16 июль так, чтобы у мы примерно быть по тридцать вопрос в день. мы реально они смочь обсуждать, этот тридцать вопрос. по повод обращение к председатель правительство, который сформулировать лебедев игорь владимирович, оно касаться ситуация с министерство по спорт и молодежь. быть возможность завтра на совет вносить текст постановление, давать мы обсуждать он. нет возражение? договариваться. островский алексей владимирович предлагать во второй чтение сегодня рассматривать проект федеральный закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж". вчера мы этот вопрос на совет государственный дума откладывать, но по состояние на сегодня он готовый к рассмотрение. вот, я видеть, и логинов андрей викторович подтверждать, и минх гарри владимирович. уважаемый коллега, нет возражение против включение этот проект федеральный закон в блок законопроект второй чтение? быть возражение. пожалуйста, решульский сергей николаевич. включать микрофон.
решульский с. н. спасибо. я, в общий-то, поражать наш реакция: нет возражение, все сидеть молчать. но мы вчера на совет принимать решение - хотя я, в общий-то, не выступать за этот решение - рассматривать он 9-го число. ну как мы мочь, борис вячеславович, сейчас он рассматривать, если никто даже в глаз не видеть текст ко второй чтение? я он не смотреть, потому что у я нет возможность пятьдесят четыре вопрос за один сутки рассматривать. я не знать, мочь, у вы огромный аппарат и вы это успевать делать, но я уверять, что здесь 99,9 процент присутствующий, кроме самый островский, который, как председатель комитет, должный это знать, даже не видеть, какой поправка принимать, какой нет. никто этот законопроект не видеть - ну как мы мочь рассматривать, даже если это сверхнеобходимый законопроект?! я категорически против.
председательствующий. спасибо. председатель комитет островский алексей владимирович, пожалуйста, ваш комментарий.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, уважаемый сергей николаевич! к сожаление, информация не совсем или совсем не соответствовать действительность. во-первых, вчера совет принимать решение о перенос данный вопрос не с 7-го на 9-е, а с 7-го на осенний сессия. второй. еще десять день назад комитет направлять все без исключение руководитель фракция, включая геннадий андреевич зюганов, таблица вносить поправка, и быть много десять день, чтобы с она ознакомляться. и после завершение заседание комитет, на который комитет рассматривать поправка и принимать решение, за три день до сегодняшний рассмотрение данные поправка быть также представлять для ознакомление весь депутат и размещать в база данные государственный дума.
председательствующий. спасибо. я ставить на голосование предложение о внесение в порядок работа проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж" во второй чтение. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 33 сечь.)
проголосовать за 339 чело.    75,3%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать    54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься. и быть просьба рассматривать этот законопроект следующий после 27-го вопрос, то быть 28-м. в этот план нет возражение? нет. принимать такой решение. рохмистров максим станиславович предлагать снова вернуться к вопрос о помещение для депутат в рязанский область. вчера этот вопрос подниматься на совет государственный дума, быть давать разъяснение, который в корень отличаться от позиция рохмистров максим станиславович и подтверждать то, что помещение предлагаться, вопрос только в форма тот документ, который надо быть передавать. поэтому я хотеть бы попросить плигин владимир николаевич для весь депутат давать этот информация. пожалуйста, включать микрофон.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, решение по столь сложный вопрос, как обращение к генеральный прокурор, требовать изучение ситуация. мы бы хотеть отмечать следующий. в ответ на обращение депутат государственный дума рохмистрова в 2008 год быть сделать предложение предоставлять помещение, располагать в здание правительство рязанский область, однако помощник, который работать в тот время, не являться для согласование вопрос, позиция депутат быть не определять. помощник в дальнейший увольняться. по обращение вновь назначать помощник, хотя оно направлять с нарушение законодательство, так как должный направлять обращение депутат, также выделяться конкретный адрес. этот адрес у мы быть. позиция депутат по данный адрес не определять. я готовый передавать максим станиславович тот адрес, который он предлагаться, и считать, что на этот вопрос исчерпывать. собственно говорить, вопрос и не существовать, поэтому основание для обращение к генеральный прокурор нет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рохмистров максим станиславович, пояснять ваш позиция.
рохмистров м. с. борис вячеславович, я хотеть бы услышать норма регламент, на основание который парламентский запрос не выноситься на рассмотрение государственный дума. если у комитет быть вопрос, у я на весь вопрос комитет быть ответ: и согласие, и непредоставление помещение, и письменный отказ в оригинал от рязанский область. на весь вопрос я бы давать мотивировать ответ, потому что это в качество приложение к парламентский запрос аппарат государственный дума отказываться у я принимать. комитет не соизволять приглашать я и говорить о то, что я что-то предлагаться и об это никто не знать. предлагаться в 2009 год помещение, на который давать мой согласие, - вот оно, согласие, адрес указывать, но до настоящий момент, то быть проходить уже практически более год, на этот помещение не оформляться никакой документ. быть письменный отказ в предоставление, письменный отказ на письменный запрос депутат, быть согласие на помещение, предлагать в 2009 год.
председательствующий. спасибо. я предлагать тогда вы действительно переговаривать с плигин владимир николаевич. думать, что этот вопрос быть урегулировать без обращение к генеральный прокурор. пожалуйста, предоставлять документ. комитет тоже выяснять ситуация, у руководство рязанский область нет никакой желание не давать вы помещение, помещение быть давать. ковалев николай дмитриевич предлагать 45-й пункт поставлять первый среди законопроект второй чтение. быть возражение по этот повод? нет возражение. значит, переносить, этот вопрос становиться первый, соответственно, 27-й и 28-й пункт несколько сдвигаться по порядок работа, на один место. жириновский владимир вольфович подымать вопрос о законопроект, касаться федеральный служба безопасность, по повод его рассмотрение в пятница. васильев владимир абдуалиевич этот вопрос смочь прокомментировать? пожалуйста, включать микрофон.
васильев в. а., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". да, конечно, мочь рассматривать.
председательствующий. хорошо, значит, завтра на совет мы уточнять ипоставлять он в порядок работа на пятница. решульский сергей николаевич по повод письмо. этот вопрос, который вы поставлять, по повод письмо, который рассылаться от наш комиссия, мы сегодня обсуждать на встреча лидер фракция. что сейчас мы обсуждать этот вопрос? я он абсолютнопонятный, он абсолютно вписываться в рамка все, что у мы быть, регламент, закон и так далее. беляков антон владимирович подымать вопрос относительно обсуждение сегодня в порядок работа постановление государственный дума, связывать с фестиваль пиво в москва. я как бы не очень понятный процедура, который предлагать антон владимирович. у мы вчера быть совет государственный дума, завтра быть совет государственный дума. это абсолютно нормальный практика - выносить вопрос на совет государственный дума. почему нужно обязательно этот вопрос подымать здесь, когда у депутат, у член совет нет текст постановление? пожалуйста, подготовить текст в рабочий порядок, завтра он оказываться у мы в повестка совет - мы там определяться. по ведение еще два депутат записываться. обращать внимание, уважаемый коллега, что мы уже превышать регламент обсуждение данный вопрос, пункт 1, у мы уже пятьдесят седьмой минута идти, поэтому кратко. ширшов константин владимирович.
ширшов к. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! для протокол. здесь написать, что я не голосовать по то вопрос, который я выносить на голосование, предлагать, но я голосовать за. просить учитывать это для протокол.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович по ведение. пожалуйста.
жириновский в. в. не согласный с ответ депутат косачев. вы обязанный направлять мы материал слушание. то, что назначать слушание, то, что где-то висеть объявление, - этот мало. неужели трудно хотя бы лидер парламентский партия, три комплект, направлять? у вы быть аппарат огромный! аппарат ваш не справляться - мы к вы направлять. но мы же не знать, когда и что у вы готовый, где комплект документ, поэтому это не ответ. вы проводить, где-то один объявление висеть. трудно позвонить в приемный заместитель председатель? председатель дума знать, что парламентский слушание? а почему заместитель не информировать, лидер партия? а главное - документ приносить! мы как должный приходить на парламентский слушание - просто со свой какой-то измышление или посмотреть весь излагать позиция? важный вопрос, так сказать! мы не быть голосовать за это, потому что так вести свой работа комитет и косачев. в это виноватый косачев. по пиво - то, что депутат беляк предлагать, - мы тоже поддерживать, бороться с это. действительно, идти спаивание, так сказать, страна, а мы не мочь даже обсуждать... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - клименко владимир витальевич.
клименко в. в., фракция "единый россия". борис вячеславович, комитет по транспорт просить заменять докладчик по 37-му пункт: вместо шишкарев быть докладывать клименко.
председательствующий. принимать информация к сведение, спасибо. уважаемый коллега, с учет наш обсуждение - мы принимать тут ряд процедурный решение - просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 01 сечь.)
проголосовать за 349 чело.    77,6%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать    66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. блок "проект постановление государственный дума по организационный вопрос". я предлагать по 2-му и 3-му вопрос сделать один доклад. я зачитывать этот вопрос: вопрос 2 - о проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума собко сергей васильевич от должность заместитель председатель комитет государственный дума по промышленность" и вопрос 3 - о проект постановление государственный дума "о председатель комитет государственный дума по промышленность". докладчик - член комитет по регламент и организация работа государственный дума валентина викторовна кабанова. пожалуйста. включать микрофон.
кабанова в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться три проект постановление государственный дума. первый - об освобождение депутат собко сергей васильевич от должность заместитель председатель комитет по промышленность. второй - об избрание собко сергей васильевич председатель называть комитет. и третий - о перевод депутат зубарев виктор владиславович из комитет по наука и наукоемкий технология в комитет по природный ресурс, природопользование и экология. проект постановление подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание решение фракция "единый россия", кпрф и заявление депутат зубарев. замечание правовой, лингвистический характер не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. вопрос 2 и 3. быть ли замечание? нет... быть. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. у я быть вопрос к представитель комитет: почему столько время потребоваться для то, чтобы назначать господин собко на должность председатель комитет? насколько я знать, фракция кпрф подготовить весь документ вовремя, но проходить уже, по-моему, месяц два или три.
председательствующий. я, наверное, отвечать, что такой "весь документ вовремя": не фракция кпрф готовить документ, а комитет профильный. я просто отвечать на ваш вопрос, игорь владимирович. документ готовить комитет, фракция готовить предложение. я отвечать на ваш вопрос. нет другой вопрос? шудег виктор евграфович, пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, вот обычно вначале голосовать о назначение на более высокий должность, а потом освобождать от предыдущий должность, потому что теоретически существовать возможность не избраться. ну, так логически, по-моему, правильно. спасибо.
председательствующий. спасибо. ну, я гарантировать, что мы пройти нормально 2-й и 3-й вопрос. уважаемый коллега, на голосование ставиться проект постановление, обозначать в пункт 2 порядок работа. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 22 сечь.)
проголосовать за 404 чело.    89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать    45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект постановление, обозначать в пункт 3 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 52 сечь.)
проголосовать за 445 чело.    98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать    5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать. давать поздравлять сергей васильевич. (аплодисменты.) вопрос 4 тоже быть докладывать валентина викторовна кабанова. быть ли замечание по 4-му вопрос? нет. ставиться на голосование проект постановление, обозначать в пункт 4 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 39 сечь.)
проголосовать за 351 чело.    78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать    98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. по ведение записываться федоткин владимир николаевич. пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. борис вячеславович, уважаемый коллега! на прошлый заседание я обращать внимание на то, что в тот время, когда мы голосовать, обсуждать вопрос, мы раздавать дополнительный документ на семьдесят страница, включая четыре страница с поправка, который мы с ход должный быть принимать. сегодня картина снова повторяться: опять, ну, не семьдесят страница, пятьдесят семь страница мы вот сейчас даль, и не на четыре, а уже на восемь лист поправка. так объяснять, пожалуйста, в президиум кто-нибудь: вот как сейчас можно голосовать, обсуждать, друг друг слушать, выступать и в тот же время изучать поправка на восемь страница, набирать мелкий шрифт? и зачем это делаться? да, проголосовать, а потом двадцать раз этот закон быть переделывать. ну нельзя же так!
председательствующий. спасибо. то не менее мы уже проголосовать за включение этот вопрос в повестка день, быть он обсуждать, когда до он доходить очередь. если доходить. пункт 5. о проект постановление государственный дума "о проведение дополнительный заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация 16 июль 2010 год". докладчик тот же у мы - валентина викторовна кабанова. включать микрофон.
кабанова в. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в связь с большой количество законопроект, который государственный дума необходимо принимать в период текущий сессия, предлагаться проводить 16 июль 2010 год, в пятница, дополнительный заседание государственный дума.
председательствующий. спасибо. вчера на совет государственный дума весь член совет поддерживать этот предложение. быть замечание. рохмистров максим станиславович и горячева светлана петровна. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! все быть планировать сейчас свой работа на региональный неделя. мы поддерживать решение о проведение дополнительный заседание, но, мочь быть, действительно надо быть бы посмотреть и назначать еще один, потому что у мы сегодня пятьдесят вопрос и в пятница пятьдесят вопрос. если по регламент, то мы, входить в зал в десять утро, выходить через двое сутки, если каждый вопрос быть обсуждать полноценный. чтобы планирование у депутат быть нормальный, мочь быть, запланировать как резервный... сразу посмотреть и назначать день, тогда депутат смочь планировать свой работа. например, до 16-го у мы не быть дополнительный заседание, а после 16-го, там 20-го, 21-го, как в резервный день, можно проводить дополнительный заседание. мочь быть, дополнять сразу, чтобы все планировать свой отпуск?
председательствующий. спасибо. по крайний мера, мы на совет определяться, что после 9-го до 16-го заседание не быть. то быть что касаться региональный неделя, можно планировать поездка, иметь в вид, что в пятница у мы быть заседание. именно так мы и предполагать, рассматривать этот вопрос, - что поездка в регион с суббота по четверг включительно возможный. в пятница быть заседание. если потребоваться проводить еще дополнительный заседание, мы принимать решение чуть поздно, у мы в четверг быть заседание совет государственный дума, то быть 15-го число мы определяться. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо. у я вопрос к валентина викторовна. уважаемый валентина викторовна, вот сегодня мы раздавать письмо господин аршба о то, что нужно сокращать средство на поездка и за свой наличный деньги приобретать билет. а сказать, пожалуйста, в какой средство дополнительный для госдума выливаться вот это один пленарный заседание? я иметь в вид, что я, например, из приморский край приходиться возвращаться, а это серьезный деньги. и почему нельзя проводить заседание, допускать, в четверг, завтра, чтобы депутат не срывать потом и деньги дополнительный из федеральный бюджет на это не тратить?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон кабанова валентина викторовна, раз уж к она быть вопрос. если что, я потом дополнять.
кабанова в. в. уважаемый светлана петровна, мы с вы вместе присутствовать на обсуждение весь этот вопрос в комитет. конечно, я вы сегодня не мочь называть цифра, во что обходиться возмещение весь затрата на поездка в регион. но у мы региональный неделя, и я думать, что один день пленарный заседание не нарушать наш смета финансовый расход, это только укреплять наш позиция, позволять более детально разрабатывать законопроект и готовить они к принятие.
председательствующий. спасибо. я, как председатель государственный дума, мочь сказать, что наш деятельность проходить в рамка бюджет государственный дума, никакой превышение я не допускать, поэтому опасение, что у мы быть превышение расход, просто не мочь быть, светлана петровна. приезжать, пожалуйста, из владивосток в пятница сюда. вы билет оплачивать, безусловно. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. борис вячеславович, частично на мой вопрос уже отвечать, это прозвучать примерно так: "почему?" - "потому". поэтому я все-таки к вы обращать этот вопрос. вы знать, я штурмовщина никогда не одобрять, и в советский время тоже. я считать, что штурмовщина всегда быть причина брак как на производство, так и у мы в законотворческий деятельность. я не понимать, зачем мы рваный график такой. действительно, почему не в четверг? почему не в следующий среда, в конец конец? вы говорить о финансовый сторона, но быть еще организационный сторона. вы заставлять рвать график, и довольно серьезно, это требовать довольно серьезный пересмотр план.
председательствующий. спасибо. ну, во-первых, относительно штурмовщина. как раз предложение о проведение дополнительный заседание и предопределять, так сказать, отсутствие штурмовщина. то быть мы не быть пятьдесят или шестьдесят вопрос рассматривать на один заседание, это достаточно тяжело, поэтому быть дополнительный заседание. и второй. еще раз хотеть сказать, что на совет государственный дума весь член совет поддерживать предложение о то, что это должный быть именно пятница следующий неделя, чтобы быть возможность отрабатывать в региональный неделя, а не досрочно уезжать в отпуск. я рука видеть, но не знать, что это значить. быть процедура. что касаться запись на вопрос по проект постановление, то она завершать. три наш депутат записываться, соответственно три депутат вопрос задавать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. если карточка не срабатывать, подходить, пожалуйста, в секретариат. владимир николаевич, ваш карточка пять минута назад срабатывать, вы выступать по ведение. поэтому не надо говорить, что у вы карточка плохой. значит, плохо нажимать! уважаемый коллега, нет возражение, чтобы мы определяться по проект постановление голосование? нет. ставиться на голосование проект постановление, обозначать в пункт 5 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 34 сечь.)
проголосовать за 348 чело.    77,3%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать    51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. по ведение - федоткин владимир николаевич. пожалуйста.
федоткин в. н. борис вячеславович, у я действительно карточка сегодня то работать, то не работать.
председательствующий. но сейчас же срабатывать.
федоткин в. н. дело не в это. сейчас вот срабатывать, до это - нет. ну, вот депутат сидеть просить тридцать секунда, и вы ограничивать. вы только позавчера узнавать об этот дополнительный заседание, позавчера. сказать, пожалуйста, что такой неожиданный, экстренный случаться, что мы с вы изменять ранее принимать договоренность и вводить дополнительный заседание? это обычный закон, я не верить, обычный. вы бы рано сказать: давать поработать неделька, - и мы бы соглашаться. что-то случаться неординарный, что быть рассматривать 16-го и сегодня мы голосовать... что это такой неординарный?
председательствующий. владимир николаевич, по-моему, мы весь прекрасно уже знать, что у мы очень большой повестка. какой другой вопрос? у мы сегодня пятьдесят четыре вопрос, который должный... обсуждение который мы должный быть начинать уже двадцать минута назад. мы пока обсуждать с большой опоздание, вот посмотреть график. поэтому никакой другой причина - мы вчера обсуждать на совет, - кроме то, что у мы много законопроект вынести, мы с вы сам они вынести, комитет вынести, все голосовать. у мы повестка быть на сегодня, большой повестка уже на пятница. ясно, что весь это переходить далеко. по ведение - ширшов константин владимирович. пожалуйста.
ширшов к. в. борис вячеславович, я нажимать тоже на клавиша и рука подымать, так и не получаться выступать, задавать вопрос. но хотеть просто обращать ваш внимание. вы на самый дело и в свой время, и сейчас продолжать жестко отстаивать позиция чистота мундир. это правильный, это здорово. на сегодняшний день получаться так, что вот то, о что говорить и депутат горячев, о что в выступление свой говорить другой депутат... забывать добавлять, что согласно вот этот письмо, получаться, депутат должный брать билет за свой счет, в тот число где-то изыскивать средство, чтобы...
председательствующий. все, я отключать микрофон, константин владимирович. я на данный вопрос уже отвечать. вы снова подымать вопрос, на который быть давать ответ. переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 7. о проект федеральный закон "об альтернативный процедура урегулирование спор с участие посредник (процедура медиация)". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо. борис вячеславович, если можно, 7-й и 8-й, постольку поскольку они парный.
председательствующий. пожалуйста. и по 8-му вопрос, я он тогда сейчас зачитывать. вопрос 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об альтернативный процедура урегулирование спор с участие посредник (процедура медиация)". пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! оба этот законопроект быть вносить президент российский федерация 11 март 2010 год, мы с вы 14 май принимать они в первый чтение, 30 июнь - во второй. проводить правовой и лингвистический экспертиза. просить оба законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. по 7-му вопрос коломейцев на выступление по мотив записываться, селезнев валерий сергеевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по 7-му, да. спасибо. выносить 7-й вопрос на "час голосование". по 8-му вопрос? по 8-му по мотив - останин нина александровна. и вяткин дмитрий федорович - тоже по 8-му. выносить 8-й вопрос на "час голосование". вопрос 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. пожалуйста.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог подготовить к принятие в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". замечание правовой управление нет. вместе с то, коллега, я обращать ваш внимание на то, что 2 июль при обсуждение повестка день фракция "единый россия" вносить предложение рассматривать вопрос о выделение средство на ликвидация последствие, связывать с фуракция. и комитет по бюджет и налог в проект постановление государственный дума по принятие закон вписывать рекомендация правительство решать этот вопрос. просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо. быть ли выступление по мотив? кашин владимир иванович, дмитриев оксана генриховна, селезнев валерий сергеевич. спасибо. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". доклад член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар. пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог вносить для принятие в третий чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". замечание правовой управление не иметься. просить поставлять на голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо. по мотив - федоткин владимир николаевич, дмитриев оксана генриховна. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 11. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова. пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект N 383196-5 "о внесение изменение в статья 36 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" - это о срок представление государственный дума федеральный бюджет и отчет об его исполнение - проходить весь необходимый экспертиза: правовой, юридико-технический, лингвостилистический. замечание нет. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума одобрять указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич быть выступать по мотив. выносить проект федеральный конституционный закон на "час голосование". вопрос 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть уточнение срок составление, рассмотрение и утверждение проект бюджет и отчет об их исполнение". докладчик тот же. пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог подготовить к третий чтение законопроект N 383197-5 "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть уточнение срок составление, рассмотрение и утверждение проект бюджет и отчет об их исполнение". замечание по законопроект нет. он проходить юридико-технический экспертиза и лингвостилистический, и комитет по бюджет и налог предлагать принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. замечание нет. выносить проект... дмитриев оксана генриховна записываться на выступление по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 170 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог василий васильевич толстопятов. пожалуйста.
толстопятов в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог подготовить к третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 170 часть второй налоговый кодекс российский федерация". замечание по законопроект не иметься. комитет просить поддерживать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать по мотив кто-то? рохмистров максим станиславович. все. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик. пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". коллега, указанный законопроект проходить предусматривать наш регламент процедура подготовка к третий чтение. замечание не иметься. просить поставлять на "час голосование" и поддерживать проект закон. напоминать, речь идти о льгота, который даваться тот гражданин, который свой средство передавать в уставной капитал кредитный сельскохозяйственный организация.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать по мотив? рохмистров максим станиславович. нет много желающий. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 15. о проект федеральный закон "о консолидировать финансовый отчетность". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик. пожалуйста.
кулик г. в. указанный законопроект быть принимать государственный дума 17 декабрь 2004 год во второй чтение. задержка с представление в третий чтение быть связанный с то, что в этот время не ясно быть, какой будетпозиция окончательный с наш вступление в вто, а изменение отчетность один из условие вступление в вто, а также с ряд другой вопрос, связывать с размещение наш предприятие свой актив на кредитный рынок. поэтому быть задержка. сегодня предлагаться законопроект вернуть во второй чтение с учет складываться ситуация и для то, чтобы приводить отчетность наш организация в соответствие с требование международный стандарт, на что на последний форум в петроград быть указывать, как на один из момент, который сдерживать инвестиция в россия. с учет это подготовить поправка, они согласовывать в установленный порядок со весь ведомство, и с правительство в тот число. таблица поправка содержать восемь поправка, и весь они рекомендовать комитет по бюджет к принятие. просить вернуть во второй чтение, рассматривать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй и в третий чтение.
председательствующий. я уточнять: у я в раздаточный материал девять поправка, геннадий васильевич. просто уточнять, пожалуйста. уважаемый коллега, предложение комитет: возвращать законопроект к процедура второй чтение. ставить он на голосование. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 58 сечь.)
проголосовать за 316 чело.    70,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать    124 чело.    27,6%
результат: принимать
принимать. девять, геннадий васильевич?
кулик г. в. я виноватый, это склеиваться два страница. прощать, пожалуйста.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, таблица 1 содержать девять поправка. быть ли необходимость какой-либо из они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 49 сечь.)
проголосовать за 311 чело.    69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать    139 чело.    30,9%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о консолидировать финансовый отчетность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 24 сечь.)
проголосовать за 345 чело.    76,7%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   398 чело.
не голосовать    52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, геннадий васильевич. быть предложение?
кулик г. в. указанный законопроект проходить весь процедура подготовка для принятие в третий чтение, и, учитывать, что вы поддерживать поправка, предлагать комитет, просить вынести на "час голосование" и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 16. о проект федеральный закон...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, вовремя подымать рука. рохмистров выступать по мотив по 15-му пункт. еще раз: 16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по охрана здоровье лариса кужугетовна шойгу. пожалуйста.
шойгу л. к., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный проект быть принимать государственный дума во второй чтение 2 июль. проект федеральный закон подготовить комитет к принятие в третий чтение. у правовой управление замечание не иметься. просить поставлять на голосование принятие проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать по мотив? селезнев валерий сергеевич, куликов олег анатольевич. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 17. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о некоммерческий организация" и о признание утрачивать сила постановление верховный совет российский федерация "о порядок использование наименование "россия", "российский федерация" и образовывать на их основа слово и словосочетание в название организация и другой структура" и часть второй статья 50 федеральный закон "об общественный объединение". доклад первый заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация василий иванович захарьящев. пожалуйста.
захарьящев в. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый товарищ депутат! сегодня в окончательный чтение предлагаться принимать законопроект "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о некоммерческий организация" и о признание утрачивать сила постановление верховный совет российский федерация "о порядок использование наименование "россия", "российский федерация" и образовывать на их основа слово и словосочетание в название организация и другой структура" и часть второй статья 50 федеральный закон "об общественный объединение". весь материал вы раздавать. в заключение правовой управление замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация рекомендовать государственный дума принимать в третий чтение представлять законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость кто-то выступать по мотив? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 18. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". доклад член комитет по информационный политика, информационный технология и связь ольга владимировна носкова. пожалуйста.
носков о. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". этот законопроект быть принимать во второй чтение государственный дума 30 июнь. законопроект дорабатывать, подготовить к рассмотрение в третий чтение. проходить для это весь необходимый процедура. на законопроект иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума - замечание нет. комитет по информационный политика, информационный технология и связь рекомендовать государственный дума принимать этот законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать по мотив? локоть анатолий евгеньевич. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 19. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, сегодня мы должный быть принимать данный законопроект в третий чтение, однако в связь с то, что появляться дополнительный существенный поправка к законопроект, который раздавать в зал, фракция "единый россия" предлагать вернуться к процедура второй чтение. проект соответствующий постановление раздавать. я просить вы, борис вячеславович, поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение вернуть законопроект к процедура второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 35 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать    136 чело.    30,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, по поправка.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, 2 июль, в пятница, от государственный-правовой управление президент российский федерация в адрес наш комитет поступать письмо с ряд уточнять предложение относительно новый редакция статья 15.27 коап. большинство предложение носить редакционный характер и направлять на упрощение юридический конструкция. вместе с то настоящий поправка предлагаться снижать срок возможный административный приостановление деятельность с девяносто до шестьдесят сутки, это часть 3 и 4. такой подход соответствовать общий логика установление наказание, отмена более жесткий. по итог консультация, проводить с комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и правовой управление аппарат государственный дума, быть принимать решение о то, что данный поправка требовать рассмотрение их на палата в процедура второй чтение. с учет излагать предлагать взамен ранее принимать поправка 5 принимать предлагать вы сейчас поправка и, соответственно, статья 2 законопроект, принимать во второй чтение, излагать в предлагать редакция. она вы раздавать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли другой мнение? нет. ставиться на голосование данный поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 32 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать    137 чело.    30,4%
результат: принимать
принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, владислав матусович, мы пока только по поправка определяться. ставить на голосование данный проект федеральный закон во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 11 сечь.)
проголосовать за 312 чело.    69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать    138 чело.    30,7%
результат: принимать
принимать. пока нет предложение выносить сегодня на третий чтение. это быть сделать по обычный процедура, через совет. вопрос 20. о проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". докладчик быть вяткин дмитрий федорович. пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон быть вносить в государственный дума депутат - член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, принимать в первый чтение 9 июнь и во второй чтение - 2 июль. законопроект направлять на разработка правовой механизм урегулирование отношение, касаться реадмиссия. проект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза в правовой управление и рекомендоваться комитет к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет необходимость выступать по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 21. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". доклад заместитель председатель комитет по образование гаджимет керимович сафаралиев. пожалуйста.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" (в часть государственный аттестация научный и научно-педагогический работник), принимать во второй чтение 2 июль нынешний год. проект федеральный закон проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить комитет государственный дума по образование к третий чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание не содержать. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. замечание нет, выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 22. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 и 28 федеральный закон "об общественный палата российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация алла владимировна кузьмина. пожалуйста.
кузьмин а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня в окончательный чтение предлагаться принимать законопроект "о внесение изменение в статья 26 и 28 федеральный закон "об общественный палата российский федерация". этот изменение на законодательный уровень закреплять организационный обеспечение деятельность уполномоченный по право ребенок за общественный палата. весь материал вы раздавать. в заключение правовой управление замечание правовой, лингвистический, юридико-технический характер не иметься. уважаемый коллега, институт существовать, важность институт не вызывать у мы сомнение, поэтому мы вы просить поддерживать данный законопроект и закреплять обеспечение осуществление деятельность уполномоченный по право ребенок за аппарат общественный палата. просить поддерживать в третий чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо. по мотив - останин нина александровна и иванов сергей владимирович. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 23. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". доклад первый заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение валерий викторович панов. пожалуйста.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать к рассмотрение законопроект быть принимать во второй чтение 2 июль 2010 год. законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление не иметься. комитет государственный дума по строительство и земельный отношение рекомендовать данный законопроект к принятие в третий чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. замечание быть, рохмистр записываться по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 24. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 21 федеральный закон "об электроэнергетика". доклад председатель комитет по энергетика юрий александрович липатов. пожалуйста.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на текст законопроект, подготовить к третий чтение, получать заключение правовой управление. замечание правовой и юридико-технический характер не иметься. комитет государственный дума по энергетика рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать по мотив? романов валентин степанович. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 25. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 14 федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладчик тот же. пожалуйста.
липатов ю. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! согласно часть четвертый статья 125 регламент государственный дума просить поставлять на голосование вопрос о возвращение данный законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование данный предложение. кто за то, чтобы вернуть законопроект к процедура второй чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать    136 чело.    30,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, юрий александрович, по поправка.
липатов ю. а. уважаемый коллега, основание для возврат ко второй чтение послужить коллизия, который складываться 2 июль в ход рассмотрение законопроект во второй чтение при вынесение на отдельный голосование поправка 5 и 9 депутат кашина из рекомендовать к принятие. по результат голосование по поправка 5 и 9 действительно, как говорить решульский сергей николаевич, возникать ситуация, когда быть одновременно принимать поправка с различный редакция текст. в связь с это после проводить консультация с комитет государственный дума по регламент и правовой управление аппарат государственный дума комитет по энергетика предлагать вернуться к процедура второй чтение для повторный голосование по поправка 5 и 9 и рекомендовать государственный дума они отклонять, поскольку в отличие от принимать уже редакция предлагать в указанный поправка текст не учитывать предложение президент российский федерация, государственный-правовой управление президент, и иметь ряд серьезный, явный недостаток.
председательствующий. уважаемый коллега, формулировать предложение: 5-я и 9-я поправка из таблица принимать предлагаться к отклонение. все понятно? все все понятно, дополнительный обсуждение не требоваться. кто за то, чтобы 5-ю и 9-ю поправка из таблица 1 отклонять? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 43 мина. 49 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать    81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. поправка отклонять. уважаемый коллега, я ставить на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 24 сечь.)
проголосовать за 355 чело.    78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать    95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. готовый ли мы к третий чтение, юрий александрович?
липатов ю. а. уважаемый коллега, в заключение правовой управление к третий чтение замечание по законопроект не иметься. просить поддерживать решение о принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. останин быть выступать по мотив и гудок геннадий владимирович. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 26. о проект федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект, призывать упорядочивать отношение, связывать с предоставление государственный и муниципальный услуга, и устанавливать единый требование к действие должностной лицо при предоставление этот услуга, в полный объем подготовить к дальнейший рассмотрение. правовой управление замечание не иметь. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна быть по мотив выступать. выносить проект федеральный закон на "час голосование". мы с вы включать в порядок работа еще один законопроект третий чтение, сейчас предлагать он рассматривать. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "технический регламент на молоко и молочный продукция". доклад председатель комитет по аграрный вопрос валентин петрович денисов. пожалуйста.
денисов в. п. спасибо. уважаемый борис вячеславович, документ проходить полный правовой и лингвостилистический экспертиза, замечание по он нет. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость кто-то выступать по мотив? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, мы подготавливаться к "час голосование", я он объявлять. рассматривать 7-й вопрос. по мотив записываться у мы два депутат. пожалуйста, коломейцев николай васильевич, по мотив.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы сначала принимать закон, который перегружать наш суд, ну, тип жилищный кодекс и другой, потом предлагать закон, который противоречить заявление президент о то, чтобы уменьшать волокита, потому что всякий нерусский слово тип "медиация" только увеличивать волокита. более то, если вы внимательно прочитывать, то увидеть, что вот этот закон давать возможность затягивать судебный заседание, потому что процедура медиация мочь быть вводить в тот число и во время рассмотрение в суд минимум на месяц. кроме то, по наш мнение, ряд статья вообще противоречить конституция, потому что давать право, вообще-то, коммерсант, который в закон предлагаться называть некоммерсант. вдумываться, человек получать плата за процедура, но этот деятельность не являться предпринимательский.
далее. у мы вроде бы прокуратура определять право надзор за исполнение закон, здесь же, в предпоследний статья это закон, даваться право непонятный коммерческий саморегулируемый организация надзирать в тот число за исполнение закон. а самый интересный - это то, что с восемнадцать год разрешаться заниматься медиация, но в тот же время профессионально - только с двадцать пять год. это вообще непонятный.
с мой точка зрение, принятие такой закон ничто, кроме подрыв авторитет власть, не приносить. почему? потому что мы, с один сторона, двадцать год долдонить о то, что суд у мы - высокий инстанция и только он должный принимать решение, а сам вводить процедура, который как раз уводить от решение значительный часть вопрос, который сегодня действительно перегружать суд, в сила то что мы с вы в спешка, в ускоренный регламент, без задавание вопрос принимать закон, а потом хотеть они исправлять посредник.
мы за такой закон голосовать не быть и предлагать вы, вообще-то, задумываться над то, сколько процедура вызывать у мы закон, который мы с вы сегодня предлагать, - мы с вы сегодня принимать закон о платность услуга чиновник, понимать? это вообще глупость несусветный! конечно же, такой закон, с наш точка зрение, только подрывать вера в закон и в законный орган. мы голосовать не быть.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. присаживаться.
селезнев валерий сергеевич. с место.
включать микрофон.
селезнев в. с. коллега, главный цель принятие закон о медиация называть снижение нагрузка на судебный система. действительно, в последний год количество дело, находиться в производство у судья, возрастать существенно. финансовый кризис лишь усугублять ситуация, вызывать многократный увеличение судебный разбирательство по задолженность перед банка, сотовый оператор и коммунальный служба. девяносто процент иск о взыскание задолженность - это иск, связанный с потребительский кредитование. оказываться, часто не по свой вина, в сложный финансовый ситуация, гражданин или организация видеть в суд, рассматривать дело о взыскание задолженность, оплот справедливость. мы этот оплот сейчас предлагать подменивать медиатор.
здесь я хотеть высказывать некоторый опасение. коллекторский агентство, нанимать кредитор, использовать такой метод, как, например, переодевание в форма сотрудник правоохранительный орган власть с требование возврат долг под страх выселение из квартира и арест имущество, постоянный звонок на рабочий, домашний, мобильный телефон должник, сосед и родственник неплательщик, в тот число ночь, угроза жизнь и здоровье гражданин, а также причинение вред имущество или репутация. и это лишь немногий перечень метод работа тот, кто мы сегодня хотеть превращать в официальный медиатор. такой факт не единичный, они прочно входить в практика. вместо то чтобы пресекать такой недобросовестный деятельность, мы она, по суть, быть поощрять.
законопроект давать зеленый свет внесудебный процедура урегулирование гражданско-правовой спор при участие посредник, однако в он не содержаться гарантия то, что медиатор, этот посредник не становиться выбивала долг, а процедура посредничество - легальный увод спор о право в плоскость понятийный разборка.
считать, что инициатива, который высказывать президент, безусловно, позитивный, и фракция быть голосовать за, но в тот же время необходимо задействовать в полный мера институт медиация такой образ, чтобы у гражданин быть гарантия, что они мочь не бояться то, что уголовный элемент становиться, так сказать, медиировать, а добросовестный посредник-медиатор не быть бояться то, что недобросовестный медиатор и недобросовестный сторона быть они преследовать по уголовный и другой статья.
спасибо большой.
председательствующий. по ведение - аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, я с большой уважение относиться к николай васильевич коломейцев, но все-таки ради справедливость хотеть бы отмечать, что действительно сейчас суд заваливать всякий обращение гражданин и гражданин вынуждать месяц ждать решение суд, поскольку просто невозможно справляться с наваливаться сегодня объем дело. и быть мировой практика как раз медиация...
председательствующий. анатолий геннадьевич, вы выступать по закон. у мы с выступление по мотив голосование по закон быть подводить черта, быть два доклад.
аксаков а. г. выступать два представитель фракция, я выступать от фракция "справедливый россия".
председательствующий. нет-нет, стоп, стоп, стоп. у мы нет такой процедура. у мы идти запись на выступление тогда, когда закон выноситься на голосование. записываться два депутат: коломейцев и селезнев. я мочь вы давать слово только по ведение. вы отреагировать на неточность, который прозвучать в выступление коломейцев, сказать так. но давать вы слово для полноценный трехминутный выступление от фракция я не мочь, поскольку запись быть завершать. если же вы настаивать, я поставлять это на голосование палата.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. настаивать депутат аксаков.
ставиться на голосование предложение депутат аксаков давать он три минута для выступление в рамка процедура выступление по мотив.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 38 сечь.)
проголосовать за 131 чело.    96,3%
проголосовать против 5 чело.  3,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, выступать.
аксаков а. г. демократия торжествовать. спасибо, коллега, за поддержка.
так вот, быть мировой практика, который позволять действительно в досудебный порядок рассматривать многий спор, возникать между гражданин и иной субъект. в германия, индия, чили, мексика, великобритания, во франция быть институт омбудсмен, который принимать решение, и этот решение, например, обязательный для кредитный организация, если они направлять на защита заемщик.
я считать, что быть бы правильный либо в этот законопроект, либо отдельно принимать закон и о такой институт, который позволять бы, с один сторона, снижать нагрузка на суд, а с другой сторона, давать возможность гражданин защищать свой право с помощь профессионал, который мочь это сделать.
считать, что надо поддерживать этот законопроект и вносить соответствующий инициатива в дополнение к он.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в третий чтение законопроект, обозначать в пункт 7 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 14 сечь.)
проголосовать за 351 чело.    78,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать    91 чело. 20,2%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение.
депутат останин, ваш выступление по пункт 8, оно быть последний перед перерыв.
останин н. а. все-таки позволять не считать он последний, я сегодня собираться еще выступать по другой законопроект.
председательствующий. перед перерыв - я сказать.
останин н. а. уважаемый коллега, вопрос, который мы задавать при обсуждение данный законопроект в первый чтение, к великий сожаление, к третий чтение разрешение свой не получать. и первый из они заключаться в следующий. деятельность медиатор по закон не являться предпринимательский деятельность, но, по утверждение гарри владимирович... когда мы обсуждать законопроект в первый чтение, он сказать, что финансовый отношение быть регулироваться по договоренность, иной слово - вчерный. я пытаться находить поправка в законодательный акт, в частность в налоговый кодекс, согласно который этот предпринимательский деятельность подвергаться бы налогообложение. к сожаление, такой в данный закон не обнаруживать.
далее. профессиональный требование к медиатор весьма низкий - это мочь быть любой дееспособный лицо, не судить и не занимать государственный должность. иной слово, это ребенок, муж и жена профессиональный судья. в этот связь опять-таки предполагаться, что соответствующий поправка об ответственность за тот профессиональный ошибка, который быть они допускать, должный быть бы быть вносить либо в гражданский, либо в уголовный кодекс, либо в кодекс об административный правонарушение. ничто подобный не обнаруживать.
и наконец, последний. весьма мягкий поправка в закон "о реклама" означать, что, подобно знахарь, который сопровождать наш профессиональный медицина, так называть медиатор мочь давать реклама об оказание свой услуга, получать за это опять-таки определенный плата.
поэтому вывод наш оставаться прежний. институт медиатор - это оченьмощный и политический, и финансовый институт. почему? политический потому что при решение трудовой, профессиональный спор, как правило, становиться на сторона собственник. а финансовый - потому что медиатор действительно быть опустошать кошелек наш гражданин. мы не становиться голосовать за этот законопроект, потому что во второй и в третий чтение он не претерпевать какой-либо значительный изменение и, по наш твердый убеждение, представлять себя не что иной, как создание институт теневой юстиция в российский федерация.
спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. если вяткин укладываться в тридцать секунда... вот это диверсия какой-то.
пожалуйста, вяткин микрофон включать.
оставаться мало минута у мы до перерыв. пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вот все, что быть сказать наш многоуважаемый коллега из другой фракция, к сожаление, ничто общий с принимать закон абсолютно не иметь, потому что медиация не быть подмена судебный разбирательство. медиатор не являться судья, они не являться представитель сторона, они являться тот человек, кто помогать сторона в спор - в судебный или во внесудебный - договариваться, и в это важный функция и предназначение данный президентский законодательный инициатива. поэтому я призывать вы, коллега, проголосовать за этот законопроект и переставать морочить наш избиратель и мы сам голова вот все то, что вы сейчас сказать по часть обогащение, подмена суд и невозможность они разгружать. этот закон помогать человек находить консенсус, помогать приходить к согласие - вот самый главный предназначение этот президентский закон, очень важный и нужный законодательный инициатива. просить вы они поддерживать.
спасибо.
председательствующий. коллега, разрешать я поставлять на голосование, время уже 12 час. ставить на голосование законопроект под пункт 8 в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 27 сечь.)
проголосовать за 391 чело.    86,9%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать    44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 28 сечь.)
присутствовать 409 чело.    90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  41 чело. 9,1%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы продолжать наш работа. на 12.30, на фиксированный время, у мы поставлять 32-й вопрос - "об отчет правительство российский федерация и информация центральный банк российский федерация о реализация мера по поддержка финансовый рынок, банковский система, рынок труд, отрасль экономика российский федерация, социальный обеспечение население и другой мера социальный политика за первый квартал 2010 год". докладчик у мы два. далее у мы, после доклад, предполагаться процедура вопрос, выступление представитель фракция и выступление четыре председатель комитет. первый докладчик - кудрин алексей леонидович у мы по процедура быть давать до двадцать минута, игнатьев сергей михайлович - до десять минута, и далее - по два вопрос от каждый фракция. такой процедура мы оговаривать. выступление представитель фракция быть до десять минута и председатель комитет - до пять минута. доклад заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин. пожалуйста.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, хотеть проинформировать вы об исполнение программа антикризисный мера правительство российский федерация - мера по противодействие кризис и по поддержка экономический рост и социальный стабильность в россия. в данный случай я представлять правительство, и сегодня здесь вместе со я присутствовать министр правительство российский федерация или заместитель министр весь ключевой министерство. мы готовый быть отвечать на ваш вопрос. в 2008 год, в ноябрь, быть принимать первый антикризисный план из пятьдесят пять оперативный мероприятие. весь они практически выполнять. в настоящий время работать очередной принимать мы план, который действовать до конец 2010 год. весь этот мера направлять на поддержание экономика в кризисный условие. часть принятый мера иметь крупномасштабный характер и продолжать действие. например, в прошлый год мы снижать налог на прибыль с 24 до 20 процент в качество антикризисный мера, и этот мера не только давать результат в этот год, но быть давать результат в близкий год. первый результат уже известный, они налицо: экономический рост за пять месяц этот год составлять 4 процент к соответствующий период прошлый год, при это за май рост составлять 5,8 процент. частично этот рост связанный с прирост запас у предприятие на склад, поэтому пока еще он нельзя называть устойчивый. важный фактор становиться увеличение реальный доход население, который по отношение к маять прошлый год составлять 2,8 процент. за май инвестиция в основной капитал увеличиваться на 1 процент, а рост в май по отношение к маять прошлый год составлять 5,5 процент. в май экспорт увеличиваться на 40,4 процент. также рост в промышленность (май этот год к маять прошлый год) составлять 12,6 процент, а рост за пять месяц к пять месяц прошлый год составлять 10,3 процент. мы видеть положительный динамика, причем большой рост быть в производство машина, оборудование, транспортный средство и строительный материал. сельский хозяйство вырастать на 3,1 процент в май по сравнение с 1,8 в май прошлый год. это отрасль, который давать стабильный рост в период кризис, в тот число в результат государственный поддержка, в частность из федеральный бюджет. я напоминать, что доход наш бюджет в сопоставимый вид, без единый социальный налог, в первый полугодие прошлый, 2009 год, то быть кризисный год, сокращаться по сравнение с первый полугодие 2008 год практически на 30 процент. это быть серьезный, шоковый понижение доход федеральный бюджетный система, однако мы смочь компенсировать этот снижение использование резервный фонд и выполнение антикризисный мера, обеспечивать не только сохранение расход на достигать уровень, но даже их прирост по целый ряд программа. в этот год в первый полугодие доход бюджетный система вырастать на 36,1 процент, но пока еще они низко, чем в первый полугодие 2008 год, почти на 4 процент. мы пока доход не наращивать до докризисный уровень. но должный напоминать, что прирост в первый полугодие на 36 процент связывать также и с то, что в первый полугодие этот год средний цена на нефть, который учитываться при зачисление доход, быть 75,9, а в прошлый год, в первый полугодие она быть 50,8. значительный рост доход связанный с прирост цена, с мировой конъюнктура цена на нефть. дефицит бюджет в первый полугодие этот год составлять 2,3 процент. однако при исполнение весь расход этот год и при меньший динамика рост доход во второй полугодие... это связывать с то, что у мы в первый полугодие много отдельный источник работать: поступать в бюджет остаток единый социальный налог за прошлый год, дочисление, поступать большой прибыль центральный банк, поступать большой доход от управление резервный фонд, больше 200 миллиард, который уже во второй полугодие не поступать, и в следующий год доход от управление резервный фонд уже в такой объем не быть. поэтому мы ожидать, что до конец год дефицит составлять 5,4 процент. надо помнить, что сейчас мы находиться на рубеж, на этап переход к более долгосрочный мера поддержка экономика, такой образ, разовый, краткосрочный антикризисный мера сегодня отходить на второй план. такой же оценка давать и в бюджетный послание президент. поэтому сейчас мы переориентировать наш основной мера и тот, который разрабатывать для бюджет следующий год, на поддержка экономика и действие более долгосрочный стимул. напоминать, что фискальный мера и фискальный пакет по поддержка спрос работать в очень краткосрочный период. сегодня известно, что если мы поддерживать большой пакет государственный спрос, то это мочь поддерживать экономический рост в течение год, а в течение два-три год, наоборот, быть занижать экономический рост. это связывать с то, что это мочь вызывать инфляция, укрепление курс, заимствование государство на рынок и то самый уменьшение заимствование корпоративный сектор, потому что государствобыть крупный заемщик ресурс на рынок. поэтому наш задача снижать дефицит в близкий несколько год. при это напоминать, что президент в свой бюджетный послание поставлять задача снижать дефицит бюджет к 2013 год в два раз по сравнение с кризисный 2009 год. если он у мы быть около 5,9 процент, то в 2013 год он не должный быть высокий 2,9 процент. сегодня мы должный думать об этот мера сокращение дефицит. мочь сказать об опыт другой страна, по масштаб ввп такой, как россия. большинство страна, в тот число германия, италия, если взять весь мера за 100 процент, планировать сокращение дефицит примерно на 80 процент за счет снижение расход и на 20 процент за счет повышение налог. мы приходиться придерживаться близкий пропорция, хотя для россия она быть вырабатывать в результат подготовка бюджет на следующий год. напоминать, что в трехлетний бюджет уже поставлять ориентир снижение дефицит до 4 процент в 2011 год, до 3 процент в 2012 год и до 2 процент в 2013 год, однако это достаточно напряженный график. еще раз повторять, что если мы не снижать до этот уровень дефицит, то в долгосрочный период два-три год более высокий дефицит мочь повлиять на снижение темп экономический рост и повышение риск в российский экономика. в 2010 год мы покрывать дефицит бюджет в основной за счет резервный фонд. из весь сумма дефицит 1 триллион 419 миллиард быть покрывать за счет резервный фонд, а 1 триллион 58 миллиард - за счет заимствование. при это привлечение заимствование составлять около полтора триллион, погашение соответственно - около 500 миллиард. суммарно около 1 триллион 58 миллиард как сальдо между привлечение и погашение также пойти на погашение дефицит. но уже со следующий год основной источник покрытие дефицит становиться заимствование. и если мы быть проводить заимствование, даже снижать дефицит до 2 процент в 2013 год, то расход на обслуживание долг при сохраняться дефицит возрастать с 280 миллиард рубль в этот год до 587 миллиард в 2012-м, то быть в 2,1 раз прирастать объем расход на обслуживание. поэтому мы должный всегда помнить, что большой дефицит и даже любой дефицит влечь за себя увеличение расход на обслуживание. при это важный аспект стабильность наш бюджетный система и выполнение весь государственный, в тот число социальный, обязательство являться консервативный прогноз по весь параметр агрегат ввп, но в первый очередь для россия - это цена на нефть. мочь сказать, что, например, наш сосед для свой расчет бюджет следующий год брать цена на нефть: казахстан - 65 доллар, а азербайджан, тоже нефтяной страна, - 60. они тоже исходить из консервативный подход к прогноз показатель бюджетный система, в связь с то что это являться база для устойчивость и для выполнение весь принятый обязательство. россия встречать мировой кризис с бо·льшой государственный резерв, но мы всегда должный помнить, что наш экономика пока менее эффективный, чем у большинство страна, и прежде все страна европа и сша, который давать основной объем мировой ввп, и от ситуация в этот страна очень сильно зависеть и мировой экономика. российский экономика иметь меньший эффективность, поэтому мы нужно много думать о проведение структурный мера. модернизация наш экономика, повышение производительность, в первый очередь быть опираться на частный инвестиция, и задача правительство в первый очередь создавать условие для частный инвестиция. бюджетный средство мы модернизация не проводить, бюджетный средство мочь служить только поддержка инновационный проект,раскрутка, толчок для экономика, однако главный объем - 80 процент весь инвестиция в страна в модернизация - это частный инвестиция. сегодня наш забота - это создание условие для частный инвестиция. среди антикризисный мера эффективно срабатывать мера по поддержка финансовый система, сохранять средство вкладчик и клиент. мы не допускать, как другой страна, в тот число сша и страна европа, снижение объем кредит в экономика. в прошлый год он не снижаться, а в этот год за первый полугодие объем кредит увеличиваться на 2 процент, то быть финансовый система становиться увеличивать кредит на поддержка экономика. при это до конец год мы ожидать рост кредит от 5 до 10 процент. при это часть поддержка связанный с предоставление субординированный кредит. пока сохраняться количество проблемный кредит в наш экономика. просрочивать кредит юридический лицо по корпоративный сектор на 1 июнь составлять 827 миллиард рубль и к начало год пока что прирастать, а не упасть, прирастать на 6,5 процент. по физический лицо объем просрочивать кредит на 1 июнь составлять 271 миллиард рубль, он прирастать к начало год на 7,5 процент. учитывать, что пока сохраняться напряженность в реальный сектор и среди заемщик - физический лицо, мы должный помнить о то, что банк должный быть устойчивый, не потерять свой возможность наращивать кредит для развитие экономика. мы пойти на снижение процентный ставка по субординированный кредит, такой законопроект проходить сейчас в государственный дума. мочь приводить пример. сбербанк из 500 миллиард ранее выдавать кредит 300 миллиард уже вернуть центральный банк, а за весь период пользование кредит - часть его, 200 миллиард, еще оставаться - заплатить центральный банк в вид процент 62,8 миллиард рубль. то быть этот ресурс, поддержка банковский система, во-первых, возвратный, во-вторых, платный. и из этот средство, который приходить центральный банк в вид прибыль, 75 процент быть зачисляться в федеральный бюджет. то быть этот средство также поступать в федеральный бюджет и компенсировать наш расход на поддержка финансовый сектор. по состояние на 2 июнь в рамка антикризисный мера по выделение гарантия предоставлять за два год сто девятнадцать гарантия системообразующий предприятие на сумма 216,9 миллиард рубль. причем уже за этот год предоставлять сорок два гарантия на 55,2 миллиард рубль. отдельный отрасль получать существенный поддержка. в целое за счет предоставление этот гарантия системообразующий предприятие смочь получать кредит на сумма 374 миллиард. то быть этот ресурс сыграть существенный роль в поддержка реальный сектор. в целый ряд регион и город, особенно моногород, где связь с крупный предприятие очень большой, например в тольятти при поддержка автоваз, благодаря антикризисный мера мы сохранять сотня тысяча рабочий место. среди ключевой мера в 2010 год суммарный антикризисный мера составлять 195 миллиард рубль. конечно, значительный часть бюджетный средство, тот, который запланировать в бюджет, тоже мочь быть относить к антикризисный мера. мы на первый место сегодня выносить мера поддержка решение комиссия при президент российский федерация по модернизация и технологический развитие экономика россия, в этот год 10 миллиард быть на этот цель направлять, а также другой мера. на поддержка автомобильный промышленность, по стимулирование приобретение новый автомобиль взамен старый, в бюджет предусматривать 11 миллиард. кассовый исполнение пока составлять 345 миллион, но мы знать, что до конец год быть использовать весь средство. в целое по год предполагаться в рамка программа утилизация реализовать двести тысяча автомобиль. поддержка авиапром осуществляться путем предоставление субсидия лизинговый компания на возмещение затрата на покупка самолет отечественный производство с последующий передача российский авиакомпания. в этот год на этот цель быть использовать 2,7 миллиард рубль. в целое по поддержка взнос в уставной капитал оао "объединять авиастроительный корпорация" планировать 10,7 миллиард рубль. быть осуществлять субсидирование российский транспортный компания, пароходство, организация рыбохозяйственный комплекс на возмещение часть затрата на уплата процент по кредит и на закупка гражданский суд. имущественный взнос в оао "объединять судостроительный корпорация" составлять 1,6 миллиард рубль для оздоровление ситуация на ряд предприятие, в тот число на амурский судостроительный завод. увеличивать уставный взнос "уралвагонзавод" на сумма 10 миллиард рубль. субъект российский федерация тоже получать поддержка из федеральный бюджет, этот цифра мы уже опубликовывать и озвучивать. также хотеть бы отмечать, что среди проект комиссия по модернизация ключевой мера являться поддержка космос, телекоммуникация, медицинский техника, фармацевтика, организация мониторинг разрабатывать и реализовать высокотехнологичный проект. мы в этот год осуществлять дополнительный объем строительство жилье. и вот только по строительство жилье для ветеран, в тот число по поправка в бюджет этот год, который сейчас проходить в государственный дума, быть дополнительно выделять 82 миллиард рубль. быть поддерживать спрос на строительный работа, и гражданин получать жилье, прежде все, как я сказать, ветеран. на покрытие дефицит фонд социальный страхование в этот год быть потратить 15,6 миллиард рубль. это антикризисный мера. до кризис дефицит фонд социальный страхование не быть. в этот год дополнительный поддержка пенсионный фонд в связь с меньшой доход составлять 149 миллиард рубль. особый забота - малый бизнес. напоминать, что в 2010 год на поддержка малый бизнес мы выделять самый большой сумма за весь год - 24 миллиард рубль, из который 16 миллиард предоставляться минэкономразвития на конкурсный основа в вид субсидия бюджет субъект российский федерация. а внешэкономбанк уже предоставлять банк-партнер под кредит 32,8 миллиард рубль. осуществляться поддержка моногород по соответствующий план. конечно, я в свой доклад не мочь охватывать весь ключевой вопрос, рассказывать о мера по поддержка занятость, поддержка ведущий отрасль, который должный обеспечивать экономический рост. то не менее в отчет это быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей леонидович, присаживаться. доклад председатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев. до десять минута. пожалуйста.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат, в соответствие с федеральный закон от 3 июнь 2009 год N 102-фз банк россия представлять в государственный дума информация о реализация мера по поддержка финансовый рынок, банковский система за первый квартал 2010 год. в первый квартал 2010 год продолжилосьвосстановление российский экономика после ее резкий спад в конец 2008 начало 2009 год. по последний данные росстат, объем промышленный производство в первый квартал увеличиваться на 9,5 процент по сравнение с первый квартал 2009 год. благодаря восстановление мировой цена на нефть, другой экспортировать россия товар резко улучшаться платежный баланс россия. текущий счет платежный баланс в первый квартал оказываться положительный и составлять 33,3 миллиард доллар. при это наблюдаться чистый отток частный капитал, который составлять 14,7 миллиард доллар. в условие превышение предложение иностранный валюта над спрос на внутренний рынок банк россия в рамка механизм плавать валютный коридор провожать операция по покупка иностранный валюта. всего за первый три месяц 2010 год объем нетто-покупка банк россия составлять 24,4 миллиард доллар. складываться в первый квартал тенденция повышение номинальный эффективный курс рубль послужить один из фактор продолжение тенденция снижение инфляция. инфляция за первый три месяц 2010 год составлять 3,2 процент, что существенно маленький инфляция за первый три месяц 2009 год, тогда она составлять 5,4 процент. снижение инфляция позволять банка россия продолжать снижение ставка рефинансирование и другой процентный ставка банк россия. в первый квартал банк россия дважды принимать решение о снижение ставка рефинансирование, в результат она быть снижать с 8,75 процент годовой в конец декабрь до 8,25 процент в конец март. рост объем банковский ликвидность позволять банк существенно сокращать свой задолженность по кредит перед банк россия. валова кредит банк россия кредитный организация сокращаться с 1,6 триллион рубль на 1 январь до 0,9 триллион рубль на 1 апрель. особенно быстро сокращаться задолженность банк по кредит без обеспечение: со 190,4 миллиард рубль на 1 январь до 69,8 миллиард рубль на 1 апрель. банк россия постепенно сокращать масштаб использование механизм кредитование без обеспечение, вводить в качество антикризисный инструмент, и переориентировать банк на стандартный инструмент денежно-кредитный политика. с этот цель банк россия принимать решение о снижение с 1 февраль 2010 год лимит по кредитный риск и повышение минимальный уровень рейтинг кредитоспособность, необходимый для получение банк кредит без обеспечение. другой антикризисный механизм - это механизм компенсация банк россия часть убыток кредитный организация, возникать у они по кредит, выдавать другой кредитный организация, у который быть отзывать лицензия. этот механизм быть действовать до конец 2010 год. соглашение о компенсация часть убыток по состояние на 1 апрель банк россия заключать с семнадцать кредитный организация и с внешэкономбанк. в течение первый квартал межбанковский кредит в рамка этот соглашение получать сто сорок восемь кредитный организация. среднедневной объем задолженность по компенсировать сделка составлять в первый квартал 38,5 миллиард рубль. за этот период не быть зафиксировать ни один страховой случай, когда кредитный организация своевременно не вернуть межбанковский кредит банк-кредитор. кредитный активность российский банк в первый квартал оставаться низкий. портфель банковский кредит нефинансовый организация и население за этот период сокращаться примерно на 1 процент, правда, во второй квартал тенденция уже изменяться и, по предварительный наш оценка, кредитный портфель увеличиваться примерно на 3 процент, мочь, даже 4 процент. кредитный активность банк сдерживать высокий кредитный риск и сравнительно низкий объем спрос на кредит со сторона заемщик при складываться уровень процентный ставка. процентный ставка по банковский кредит в первый квартал продолжать свой снижение, например, средневзвешенный процентный ставка по кредит в рубль нефинансовый организация на срок до один год снижаться с 13,7 процент годовой в декабрь до 11,8 процент годовой в март. кстати, в май она уже составлять 11,3 процент. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы приступать к вопрос. от кпрф первый вопрос задавать харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый алексей леонидович, вы много год работать министр финансы, а значит, формировать финансовый-бюджетный политика в россия. я и фракция кпрф много год пытаться вы убеждать в пагубность ваш курс в отношение финансирование аграрный сектор. в итог на сегодня 40 миллион гектар пахотный земля бросать, вырезаться поголовье корова. даже в прошлое, относительно благополучный, год более сто тысяча корова вырезать. нет достойный цена на протяжение многий год на продукция, в частность на зерно, на животноводческий продукция, и в итог половина продовольствие - импортный отрава. и второй. что в этот год предусматриваться по поддержка тот край и область, который страдать от засуха?
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, в бюджет предусматривать необходимый средство на поддержка сельский хозяйство, причем это много 112 миллиард рубль в этот год. такой масштаб поддержка в россия не иметь ни один коммерческий отрасль, выпускать даже самый важный, социально значимый продукция. мы и впредь быть поддерживать сельский хозяйство. много 80 миллиард из этот сумма - это поддержка строительство крупный животноводческий центр, крупный фирма, перерабатывать хозяйство, именно то звено, который сегодня являться самый необходимый для повышение весь эффективность работа сельский хозяйство. мы продолжать в период кризис осуществлять этот поддержка, причем структура поддержка в период кризис изменяться именно в сторона поддержка производство, мало внимание приходиться уделять социальный вопрос. но наш задача состоять в то, чтобы выстаивать хозяйство. при это и на следующий год мы не уменьшать поддержка по сравнение с этот год, хотя по другой направление расход где-то мы приходиться мало потратить в связь с сокращение дефицит. сельский хозяйство сохранять уровень поддержка, несмотря на необходимость сокращение дефицит. также я хотеть бы сказать о возникать проблема по засуха. сегодня четырнадцать регион объявлять зона чрезвычайный ситуация по засуха и по урожай. в настоящий момент мы завершать получение весь оформлять оценка земля и наносить ущерб. мы планировать ряд мера, который помогать субъект российский федерация: двухпроцентный кредит, субсидия, быть обсуждать и другой мера. при это в течение месяц весь мера... этот заявка быть сформировывать к 8-му число, то быть, по суть, уже завтра быть представлять доклад председатель правительство, по результат в течение месяц быть проводить работа с выезд на место специалист министерство сельский хозяйство и министерство по чрезвычайный ситуация с оценка наносить ущерб, мы требоваться его подтверждение. и в течение месяц быть вырабатывать мера, который быть объявлять. спасибо.
председательствующий. спасибо. горьков ирина петровна, пожалуйста.
горьков и. п., фракция лдпр. уважаемый алексей леонидович, уважаемый коллега! высокий руководство страна неоднократно делать заявление, что даже в кризисный период социальный обязательство государство не быть понижаться. фактически же невозможно говорить об их повышение или понижение, так как до сей пора отсутствовать федеральный норматив минимальный стоимость оказание бюджетный социальный услуга, что приводить к ничто не обосновывать формирование расходный часть бюджет регион, не говорить уже о то, что это позволять регион недофинансировать полномочие поселение, связывать с такой направление, как спорт, культура, молодежный политика, благоустройство, кладбище, жкх, дорога местный значение, - можно продолжать этот список. намеривать ли минфин восполнять этот пробел в бюджетный процесс 2011 год? и вообще, минфин собираться когда-то приступать к разработка этот норматив? спасибо.
кудрин а. л. спасибо. вопрос о социальный стандарт, о принятие социальный стандарт обсуждаться во весь страна, очень интенсивно обсуждаться в практика и теория планирование. это вопрос не министерство финансы, это вопрос социальный политика государство. и социальный стандарт не приводить, если они принимать, к улучшение ситуация на место, это тоже известный практика, их принятие даже мочь ухудшать ситуация в результат непропорциональный изменение соотношение в расход между различный направление. если бы этот социальный стандарт быть утверждать, какой бы они ни быть (от биологический, от какой-то достигнутый социальный уровень потребление), они, скоро все, сделать бы весь бюджет субъект резко дефицитный и ограничивать бы возможность субъект сам в рамка свой конституционный право определять приоритет поддержка отдельный отрасль. мочь приводить самый свежий пример. украина принимать этот стандарт, и сегодня она банкрот, потому что этот стандарт увеличивать расход бюджет украина на несколько процент ввп. на этот сумма тогда надо налагать дополнительный бремя на реальный сектор. социальный стандарт как инструмент недостаточно эффективный, мы считать они недостаточно эффективный, поэтому нужно совершенствовать мера социальный политика, инструмент, но социальный стандарт не являться рецепт. в настоящий время в правительство не планироваться утверждать социальный стандарт на 2011 год.
председательствующий. панов валерий викторович.
панов в. в. уважаемый алексей леонидович, при рассмотрение проект бюджет на 2010 год депутат "единый россия" настаивать на более интенсивный поддержка реальный сектор экономика, но минфин отстаивать другой позиция: нужно сначала спасать банка - так говорить, - а уже они спасать экономика. в результат в федеральный бюджет на поддержка банк быть зарезервировать 100 миллиард рубль, однако этот средство не быть израсходовать, и мы помнить, что в принимать поправка в федеральный бюджет на 2010 год этот средство быть направлять на другой цель. получаться, что интенсивный бюджетный поддержка банк не так уж быть необходимый. в связис этот вопрос: почему быть допускать такой серьезный ошибка в прогноз, что, в минфин нет методика, специалист? - в результат что значительный средство не быть израсходовать на поддержка экономика и инфраструктура? и как вы считать, алексей леонидович, возможный изменять ситуация в будущее? спасибо.
кудрин а. л. уважаемый депутат, поддержка финансовый система быть ключевой мера весь правительство, потому что, если рухнуть финансовый сектор, прежде все быть потерять вклад население и утрачивать стимул к сбережение средство, который впоследствии идти на модернизация экономика. и среди мера наш антикризисный программа быть и поддержка банк в случай, если ситуация оказываться плохой или ухудшаться. мы ожидать, что доля плохой кредит увеличиваться с 8 процент до 10 или даже до 15 процент, тогда возникать бы реальный угроза вкладчик, средство предприятие и мы существенно затормаживаться бы на путь выход из кризис. поэтому правительство запланировать резерв - повторять: не как прямой расход, а как резерв - на случай ухудшение ситуация в период кризис. такой резерв необходимо создавать. больше то, другой страна только теперь начинать создавать такой резерв для поддержка банковский сектор и вводить специальный налог для этот цель. мы своевременно создавать резерв. я хотеть бы отмечать, что такой мера, как необходимость запланировать на 100 миллиард рубль соответствующий резерв на поддержка банк в случай ухудшение, быть подготовить не министерство финансы, а весь правительство, представлять в дума и поддерживать государственный дума. это общий позиция по поддержка в случай ухудшение. сегодня ситуация улучшаться в результат ранее принимать антикризисный мера, ситуация становиться хорошо, поэтому нет необходимость тратить этот средство на увеличение капитал. это не ошибка, это антикризисный стратегия. этот средство сегодня в рамка поправка, который рассматриваться в дума, с наш же подача переориентироваться на другой участок, где проблема более острый. например, дефицит пенсионный фонд в этот год оказываться на 149 миллиард много. этот средство в тот число пойти на решение другой, более важный задача, который выявляться в течение этот год. я думать, что нельзя это представлять как ошибка, это как раз резервирование для подготовка к наиболее драматичный сценарий, который мочь быть во время этот беспрецедентный мировой кризис.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый алексей леонидович, правительство предпринимать мера по стимулирование внутренний спрос, и это правильный. но значительный доля внутренний спрос удовлетворяться импорт, причем в последний время, в последний полгода, импорт расти очень быстрый темп. это негативно сказываться на отрасль экономика, в частность на малый бизнес, занимать производство товар, и во многое обесценивать тот мера по поддержка малый бизнес, о который вы говорить. в этот связь вопрос: какой мера правительство намерен предпринимать, чтобы внутренний спрос удовлетворяться российский товар? и, если позволять, небольшой вопрос сергей михайлович игнатьев. курс рубль расти, это во многое провоцироваться приток спекулятивный капитал. намерен ли центробанк принимать какой-либо мера, чтобы ограничивать приток спекулятивный деньги?
кудрин а. л. спасибо. мера поддержка отечественный спрос заключаться вряда инструмент, они иметь широкий спектр инструмент. среди ключевой увеличение расход бюджет на тот отрасль, который, как правило, в меньший степень зависеть от импорт, - это строительство, этот отечественный машиностроение, где мы провожать мера утилизация, это лизинг в отечественный авиастроение и другой мера. второй мера являться тарифный защита. пример - опять автомобильный промышленность, авиационный промышленность, переработка лес и другой отрасль, где мы принимать активный мера именно в этот год. третий мера - субсидирование отечественный предприятие, который сам производить отечественный продукция и делать она более конкурентоспособный. кроме то, такой мера являться выдача гарантия предприятие отечественный производство, мера, связывать с контроль и регулирование инфляция. например, сегодня, вопреки тот прогноз, который у мы быть, рубль укрепляться мало. а это означать, что мы по сравнение с то, что предполагать, иметь более конкурентный ситуация, что помогать отечественный производитель. то быть это широкий спектр мера, который применяться правительство и регулировать орган в комплекс. на это и направлять наш усилие.
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста. минуточка, там еще быть вопрос игнатьев сергей михайлович. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. я готовый отвечать. если начинаться крупномасштабный спекулятивный приток капитал, то в принцип мы к это готовый. что мы не быть делать? мы не предлагать вводить прямой ограничение на движение капитал, такой, который у мы существовать до 2006 год. то быть капитальный счет оставаться как бы свободный, либеральный. что предполагаться? во-первых, кое-что мы уже сделать, и очень немало. валютный курс рубль становиться гораздо более гибкий, чем он быть рано, до кризис, и поэтому мало предсказуемый. то быть сыграть спекулянт на ожидание укрепление курс рубль вряд ли удаваться. во-вторых, и мы об это говорить, мы готовый, допускать, дифференцировать норматив обязательный резерв в зависимость от то, россиянин или иностранец являться кредитор тот или иной банк. и некоторый другой мера мы тоже готовить и, в общий-то, уже обсуждать с правительство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый алексей леонидович, разделять ли вы оценка президент организация летний оздоровительный кампания ребенок как неудовлетворительный? основной место так называть отдых ребенок становиться городской лагерь, их количество увеличиваться на шесть тысяча. стоимость содержание ребенок там составлять в приволжский федеральный округ 47 рубль, в сибирский федеральный округ - 80 рубль. для сравнение: в московский питомник содержание собака в сутки обходиться в 130 рубль. признавать ли вы, что эксперимент по передача полномочие - или по уход от ответственность - по организация оздоровительный кампания не удаваться и исполнение федеральный бюджет составлять только 9,9 процент? что вы это объяснять? какой мера, наконец, намерен вы предпринимать, для то чтобы восстанавливать индустрия детский отдых и в отношение возврат собственность, и в отношение наделение полномочие соответствующий федеральный структура, и в отношение финансирование? и вопрос сергей михайлович. сергей михайлович, а где можно получать тот самый льготный кредит для предприятие по ставка 12-13 процент, о который вы говорить? называть адрес этот банк.в основной их давать коммерческий банк под 20 процент. спасибо.
кудрин а. л. уважаемый коллега, я напоминать, что детский оздоровительный кампания в значительный часть проводиться ранее за счет средство фонд социальный страхование, за счет уплата предприятие страховой взнос, частично за счет средство субъект российский федерация и этот расход не носить страховой характер. система социальный страхование сегодня... именно законодатель принимать решение о то, чтобы выводить этот расход из закон о социальный страхование. это быть сделать правильно и своевременно, но даже после это фонд социальный страхование в условие кризис оказываться дефицитный. и в этот год, в 2010-м, по предварительный расчет, дефицит фонд составлять около 15 миллиард рубль, а возможно, и много. это означать, что мы из бюджет быть помогать фонд социальный страхование, выполнение его основной функция, связывать с больничный лист и компенсация работать гражданин. государство должно за счет бюджетный средство разный уровень, прежде все субъект российский федерация, и при поддержка федеральный бюджет взять на себя этот задача. в условие кризис и сокращение расход бюджет субъект очень сложно наращивать этот возможность, поэтому передача, перевод часть такой детский оздоровительный учреждение в городской школа неизбежный. я должный сказать, что в тот год, когда я быть ребенок, учиться в школа, в большинство случай быть именно в городской лагерь. так уж получаться, что тогда не быть, мочь быть, такой возможность или средство там, где я жить в тот момент. вот я быть много год, когда...
из зал. (не слышно.)
кудрин а. л. городской лагерь быть всегда, вы что? просто, коллега, я говорить о свой жизненный опыт, поэтому, когда вы говорить, что это не быть, у вы, по-видимому, быть другой, хороший условие для проведение детский оздоровительный кампания. поэтому я считать это возможный, это являться необходимый мера. общий оценка проведение кампания сейчас, думать, давать еще рано, еще только середина лето. спасибо.
председательствующий. игнатьев сергей михайлович, пожалуйста.
игнатьев с. м. я называть цифра 11,3 процент - это средний ставка по банковский кредит нефинансовый организация в рубль срок до один год. повторять, средний ставка. кстати, у сбербанк в май этот ставка быть даже низкий - 10,7 процент. банк, естественно, к разный заемщик применять разный ставка. для надежный заемщик, у который хороший залог, этот ставка... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, продлять время, второй вопрос еще.
игнатьев с. м. ...это мочь быть и 8 процент, а для заемщик с плохой финансовый положение и плохой залог или без залог это мочь быть и 14, и 15, и даже высоко процент.
из зал. (не слышно.)
игнатьев с. м. сбербанк. а, кто выдавать? извинять, это не к мы.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, лдпр, волчек денис геннадьевич. пожалуйста, микрофон включать.
волчек д. г., фракция лдпр. да-да, спасибо. алексей леонидович, очень часто ваш высказывание так или иначе влиять на стоимость акция крупный компания на финансовый рынок. такой бывать очень часто, это быть и с цена рубль, и с перспектива финансовый механизм страна. иногда даже ваш высказывание влиять на тот или иной подъем или понижение рейтинг политический партия, например последний, о пенсионный возраст. что же говорить о финансовый рынок? последний ваш высказывание о то, что нефть быть стоить 60 доллар в близкий перспектива, производить обвал акция компания. у я к вы вопрос. представлять себя, что вы не понимать, о что судачить журналист, интернет, злой язык - что некоторый компания финансовый оказываться всегда готовый к ваш такой слово, - представлять, что вы в этот участвовать, невозможный. представлять, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать. время выходить. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, вот вы сказать о последний мой выступление - 60 доллар за баррель. обращаться к аналитика ведущий инвестиционный банк, и вы увидеть, что в этот день рынок падать из-за новый негативный статистика сша. по повод мой выступление они тоже высказываться, что оно не повлиять. поэтому ваш личный мнение по этот повод можно оставлять при себя. в отношение перспектива. если посмотреть весь основной прогноз цена, включая прогноз ведущий энергетический ведомство, такой как международный энергетический агентство, агентство по энергетический информация сша, то они давать два прогноз - базовый и пессимистический, и всегда он публиковать, то быть говорить, что пессимистический прогноз, который ниже 60 доллар, мочь быть. когда я говорить о то, что федеральный бюджет при цена около 50 доллар быть иметь дефицит, который мы не смочь обеспечивать за счет заимствование, потому что резерв уже не быть, - этот мой право и полномочие как министр финансы. если я говорить, что допускать в течение близкий три год снижение цена на нефть до 60, в тот число в соответствие с этот прогноз профессиональный аналитический структура, то в данный случай я не говорить ничто новый, что неизвестно на рынок, если вы знать этот пессимистический прогноз наравне с базовый, который существовать. я считать, что пессимистический прогноз с уменьшение цена до 60 доллар и с сохранение этот цена до полгода вероятный, хотя волатильность быть высокий. поэтому я не думать, что я сказать что-то необычный. а рейтинг политический партия зависеть от выступление сам член этот политический партия. спасибо.
председательствующий. яровой ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а., фракция "единый россия". алексей леонидович, вы знать, что позиция "единый россия" последовательно направлять на максимальный социальный защита гражданин. вместе с то мы знать, что недавно на высокий государственный уровень быть озвучивать предложение "справедливый россия" о создание платный образовательный центр для сдача егэ. конечно же, мы такой предложение категорически не поддерживать и считать он социально и коррупционный опасный. но хотеться бы узнавать ваш отношение к этот инициатива, потому что это касаться общественный интерес и являться социально значимый вопрос.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я не знакомый с этот проблема, вот с этот центр. поэтому, извинять, я не прокомментировать этот вопрос, если этот вопрос лично ко я. спасибо.
председательствующий. ну, комментарий, конечно, нужный. алексей леонидович, вы не только министр финансы, но и заместитель председатель правительство и представлять правительство в целое сегодня. пожалуйста, включать микрофон.
кудрин а. л. здесь минобразование...
председательствующий. пожалуйста, переадресовывать вопрос.
кудрин а. л. здесь нет минобразование, но я мочь только сказать, что такой решение не приниматься, поэтому отношение к этот инициатива еще... мы изучать. спасибо.
председательствующий. спасибо. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый алексей леонидович, 24 февраль правительство выпускать распоряжение N 201-р, в который утвердить перечень производитель автомобильный и строительный-дорожный техника, у который в 2010 год госзаказчик размещать заказ на покупка строительный-дорожный техника как у единственный поставщик. сказать я, пожалуйста, алексей леонидович, чем руководствоваться правительство, когда утверждать этот перечень и отбирать предприятие в этот перечень? и соответствовать ли это распоряжение национальный интерес? дело в то, что из сотня предприятие, выпускать строительный-дорожный техника, выбирать быть единица. вот чем руководствоваться правительство, когда принимать такой решение? спасибо.
кудрин а. л. отвечать христенко виктор борисович, министр промышленность и торговля.
христенко в. б., министр промышленность и торговля российский федерация. спасибо. при утверждение перечень соответствующий предприятие автомобильный промышленность правительство руководствоваться перечень системообразующий предприятие, утверждать они в период работа над антикризисный мера.
председательствующий. спасибо. по ведение - кашин борис сергеевич. пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. я хотеть бы обращать внимание министр финансы кудрин на то, что, отвечать на вопрос депутат волчек, он допускать некорректный оценка, сказать, что, мол, это ваш личный мнение, держать он при себя. здесь для то депутат и присутствовать, чтобы вы свой личный мнение доносить, а вы должный, наверное, более внимательно учитывать это. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич по ведение.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". я хотеть сказать коллега яровой, что наш партия, фракция, не предлагать введение платный услуга в сфера образование. это ваш хлеб, мы у вы он отрывать не собираться. спасибо.
председательствующий. но вы ошибаться, олег васильевич, вы ошибаться. ну, я уже не быть комментировать. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. в отношение мнение, который прозвучать, что я быть некорректный в часть то, что сказать "оставлять при себя", - я быть некорректный, признавать, потому что любой мнение должно высказываться, даже если оно необоснованно. спасибо.
председательствующий. спасибо. переходить к процедура выступление представитель фракция. зюганов геннадий андреевич, пожалуйста.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. уважаемый депутат, член правительство! хотеть вы напоминать тот база, с который отчитываться наш правительство сегодня. по итог прошлый год, когда мы попадать в эпицентр кризис, мы в двадцатка самый мощный страна оказываться последний, в брик тоже последний и даже среди нефтедобывающий страна у мы самый плохой результат. если обращать внимание, то многий страна и правительство сделать серьезный вывод из кризис. например, в сша только в научно-технический прогресс и модернизация в этот год вкладывать 400 миллиард доллар и очень мощно помогать социальный сфера, поставлять на медицинский учет и обслуживание дополнительно тридцать миллион человек. европа пытаться надевать намордник на банковский спекулянт, но вместе с то 270 миллиард давать под новый технология. хорошо все из кризис выходить китай - он сейчас строить 30 тысяча километр дорога, шестьдесят новый аэропорт и почти 100 миллиард доллар вкладывать в развитие транспортный инфраструктура, в этот год прибавлять 12,5 процент. что касаться наш правительство, оно все делать с точность наоборот: 200 миллиард доллар вкачивать в банка, и ни один копейка не приходить ни наполь, ни к станок. оно вздувать тариф и пускать на распродажа последний социально-культурный сфера. двести с лишний предприятие стратегический значение бросать на распродажа, пытаться выручать 70 миллиард - этокроха по сравнение с то, что нужный. более то, весь наш предложение начинать от монополия на минеральный-сырьевой база и введение прогрессивный подоходный налог, целый ряд другой - отвергать с порог. вы недавно видеть страшный пробка на ленинградский шоссе, быть парализовать главный международный аэропорт. хотеть сказать "единый россия", что у вы в ваш правительство как минимум три пробка: в министерство финансы, в министерство образование и наука и в министерство, связывать с безопасность. что касаться ваш отчет, то это бухгалтерский отчет, ничто общий не иметь с нормальный политика правительство, который думать о судьба страна и народ. даже в условие жестокий засуха у кудрин не находиться ни один слово, связанный с чрезвычайный мера, который необходимый для оказание помощь. алексей леонидович, брать ваш отчет... кстати, я прочитывать отчет весь комитет - везде высказывать озабоченность, кроме ваш отчет, господин министр. первый - социальный стабилизация. гордость - пенсия: прибавлять в среднее 1 тысяча 20 рубль. плата за услуга жкх вздувать на 26 процент в этот год, плюс 15 в следующий, плюс цена на овощ и фрукт вырастать в два раз, плюс примерно на 40 процент подорожать потребительский корзина - то быть от ваш прибавка пенсионер нет даже и запах. что касаться продовольствие и инфляция. норма потребление сегодня в россия ниже: по мясо - на 68 процент, по молоко - на 61 процент, по рыба - на 56 процент. это означать, что мы не получать ни здоровый новый пополнение, ни нормальный крепкий солдат. вот сейчас останин вы задавать вопрос - вдумываться, господин из "единый россия": затрата на один ребенок в оздоровительный лагерь составлять по страна в среднее 103-166 рубль. по суть дело, содержание щенок в московский приют дорого стоить. если взять военнослужащий. впервые в история россия средний пенсия военнослужащий, который двадцать - двадцать пять год служить, опускать низко средний по страна. двести тысяча офицер и сто семьдесят тысяча прапорщик выбрасывать на улица. на один рабочий место семнадцать заявление. это безработный и нищий. если взять безработица. алексей леонидович, вы говорить: все о'кей. на 1 апрель она составлять 8,6 процент, за весна прибавляться еще 8,5 процент. в самый, конечно, плачевный положение реальный сектор. я поражать отчет правительство, в который ничто не говориться о реальный производство, без который невозможно жить и работать. на село полный крах! вот сейчас говорить с губернатор самарский область: двадцать семь район - все сгорать напрочь. и недавно, с президент обсуждать, просить: "срочно останавливать вывоз зерно!" десять миллион тонна зерно перегнать за последний время только через новороссийский порт! что вы делать?! если сейчас село не помогать - а после холодный зима всегда минимум два год засушливый, - в следующий год вы организовывать голод. в экстренный порядок надо принимать мера, а вы цена на горючее, как и прежде, вздувать - оно недоступный сегодня ни крестьянин, ни фермер. по модернизация. алексей леонидович, я бы на место президент отрывать бы вы ухо вместе с голова: вы саботировать программа, который являться ключевой у президент, - 0,1 процент. вы сейчас написать разный программа. там тринадцать программа должный координировать президент и девятнадцать - премьер. президент вы отваливать на этот программа 190 миллиард, премьера - 630 миллиард, весь остальной средство, вы предлагать, быть распоряжаться ваш министр, а "единый россия" быть нажимать только на клавиша и кнопка два раз в год. зачитывать заключение счетный палата: расход по создание условие для решение модернизационный задача министерство финансы практически не осуществляться. что касаться инвестиция, говорить, пойти они, - никуда не пойти! с начало кризис из страна убегать 204 миллиард, 200 миллиард доллар вы выкидывать банкир, 200 миллиард - это десять миллион рабочий место при средний зарплата 20 тысяча. дорожный строительство сокращать в три раз. весь страна выходить, развивать стройка, у вы там пусто-пусто, просто потрясающе. на президентский объект, после то как там истрачивать миллиард, на два-три дом и то не выделять, чтобы этот объект запускать в производство. что касаться впк, идти полный демонтаж. по демография. двадцать один область потерять 10-15 процент население, санитарный потеря в год война быть маленький в действующий войско. что касаться пенсионный возраст и автономный учреждение, - это диверсия против страна, в который мужик в среднее не доживать до пенсия. я недавно посмотреть опрос население страна (вы весь на выборы пойти): 60 процент сказать, что готовый жить в тот страна, который быть до перестройка, в ссср, лишь 2 процент готовый жить в нынешний бандитский-феодальный россия. это приговор население тот курс, тот политика, который проводиться. и последний. у салтыков-щедрин быть классный сказка о то, как генерал решать заниматься огород, а потом приходить и говорить супруга: "душенька, третий раз гневаться, провожать реформа, а репа не расти". у вы, у такой правительство не только репа, скоро и лопух не быть расти. (аплодисменты.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. алексей леонидович, я рад, что вы вернуться к мой выступление. геннадий андреевич не замечать, что вы отсутствовать, и к вы обращаться. я обычно хорошо замечать, кто присутствовать, кто что говорить, кто как голосовать. потом новый прокурор и новый россия год через пятнадцать с каждый из мы спрашивать, что мы делать в 2010 год. вот геннадий андреевич все правильно сказать, и здесь многий депутат задавать правильный вопрос.но каждый раз наш обсуждение хромать, страдать один недостаток постановка диагноз: почему это происходить. ну сколько мы мочь друг друг говорить, что плохо, плохо, коррупция, голодать, посылать, не посылать, а причина не называть? ну и что толк от то, что мы быть говорить, надо же причина называть. если быть болезнь, называть причина, бесполезно перечислять симптом ухудшение состояние здоровье. лекарство не помогать, а какой болезнь, от что мы лечить? болезнь один - это формула власть, который существовать в россия: при царь, при советский власть и сегодня. она не годиться! сметь это утверждать, поскольку доказательство являться тысячелетний история страна. тысяча год... россия доказывать, что царский режим со весь плюс не устаивать. за два день слинять русь, по выражение один из наш классик. советский союз - великолепный государство, геннадий андреевич, великолепный. я проживать в он сорок три год. два квартира, два машина, два образование - без всякий грязь все получать. все быть! но опять рухнуть - за три день нету ничто. но вы же должный понимать, что что-то не то у мы закладывать, если тысяча год государство рушиться, и его нету. сегодня ведь опять плохо. деньги быть, демократия быть, выборы быть, армия быть - все быть! все быть, а народ опять стоять в очередь на кладбище или на выезд. поэтому давать изменимформула власть. вы правильно обвинять министр. допускать, безработица это что, в кабинет у кудрин безработица, что ли? тульский область. сегодня у я быть крестьянин. ну мешать они работать. свинья отправлять на мясокомбинат, их свинья, хозяин оформлять тоао, оао, неважный, - отправлять. свиноферма разбирать, перевозить в другой место. один товарищ с северный кавказ заправлять: я, говорить, ваш свинья вырезать и весь ваш хозяйство отправлять туда, вы знать куда. вот и все, и они, русский крестьянин, оставаться... плохо, чем при помещик, плохо, чем при советский власть. банк, кредит - опять мигрант подходить из средний азия, говорить: под 20 процент получать кредит в банк. да еще банковский процент заплатить. ну где у крестьянин столько деньги, чтобы под 40 процент получать кредит?! это же все происходить на место, а вы молчать. мы вы говорить: дудка не переутверждать губернатор - вы переутвердить. ну и что он делать? прокуратура заниматься, глава администрация новомосковский район заниматься - все заниматься, и все он проплачивать. коррупция! все платить: санэпиднадзор, гаи, милиция, прокурор. с омон выгонять активист с собрание, они на собрание ничто не мочь решать. их квартира выставлять сейчас в интернет для продажа. построить советский союз они квартира, но не оформлять. в что быть беда советский власть - квартира давать, а документ нет, до сей пора нет документ. чей жилье? естественно, местный хозяин маслов - называть фамилия. и стародубцев весь это подтверждать, потому что он оттуда тоже вывозить оборудование для свой внук-фермер. хороший фермер, когда с один хозяйство - мельница, сдругой - что-то еще, и парень... все у он получаться. а крестьянин наплевать на они. вы же понимать. и я они спрашивать: что вы быть делать? у они два путь: вешаться или браться за оружие, все. пока они склоняться ко второй - браться за оружие. ничто не мочь! плохой крепостной право! все приезжать, и потом отписка: факт не подтверждаться. жилье нет, работа нет, все, что они накапливать за весь жизнь как колхоз, как оао, ооо и так далее, - все разбирать. акционер получать право свой пай сдавать в аренда. в год полтора тысяча они платить, 100 рубль в месяц, представлять? за весь земля, 7 гектар, в месяц 100 рубль, 40 килограмм зерно! что это за арендный плата? поэтому они бесправный, у они ничто нету, над они издеваться, они третировать, они угрожать. вот вы демократия и управление внизу! нет никакой власть! они, самодур, сидеть и разрушать весь хозяйство до упор, все вывозить на металлолом. специально выгонять стадо на лето на летний пастбище и разбирать там кошара, или коровник, или еще что-то. осень - весь скот под нож: негде он сохранять. цель какой у этот самодуров, наместник местный? русский весь выживать и набирать крепостной из средний азия, который быть работать вообще за копейка и быть молчать. русский не молчать! что плохой русский крестьянин? он все-таки не молчать. он царь переживать, советский власть, сегодня уже четвертый президент, но он пытаться что-то говорить, а тот быть сидеть молча, получать ползарплата. начислять они 17 тысяча - естественно, платить половина. откуда пример взять? из москва. алексей леонидович и наш главный банкир, пока не наводить порядок в столица наш родина, ничто у вы не получаться! во весь страна порядок наводить невозможно, но пример брать с москва. здесь дворник набирать из средний азия и вместо 30 тысяча, который полагать русский за работа в москва, платить они вместо начислять 30 только 15 тысяча на рука. теперь весь страна так делать. разрушать весь хозяйство, разбирать все, что можно разбирать, на металлолом - свой сват в другой регион страна, и гибнуть русский деревня. и пресса молчать! не молчать только лдпр. коммунист почему-то молчать. уж стародубцев-то мочь бы они рассказывать, как бывший губернатор тульский область, он прекрасно знать, что происходить в новомосковский район, в деревня озерко, который подымать вооруженный восстание, и мы не быть считать это плохой... вы сам доводить население, вы сам доводить население до состояние, когда у они один выход - или в могила, или взяться за оружие. пресса шуметь: русский деревня спиваться.они говорить: мы стыдно, мы не спиваться... мы знать, что мы все воровать, так они и говорить. если хозяин воровать в район, владелец этот новый акционерный общество, - и они воровать, и они идти по улица друг на друг не смотреть - они стыдно! а вы они обвинять в то, что они не уметь работать, или они ленивый, или они спиваться. власть весь это делать, в первый очередь местный, в каждый поселок, а районный прикрывать, областной прикрывать, и в центр находить какой-то товарищ, который тоже закрывать на весь это глаз. поэтому мы и должный какой-то солидарность проявлять. с коррупция борьба не вестись! за то, что требовать вести борьба с коррупция, лидер парламентский партия - в суд. такой где-нибудь быть в мир?! вы сказать, где-нибудь в мир быть, чтобы депутат приглашать в суд за то, что он обвинять какой-то орган власть в коррупция? весь мир говорить, что в россия самый страшный коррупция. москва - самый богатый город, здесь весь деньги. что, коррупция среди уборщица или среди курьер? она среди чиновник! это прекрасно знать алексей леонидович. хотеть вы немножко поддерживать, алексей леонидович, и поблагодарить за правда. вы правильно сделать, что сказать, что пенсионный возраст быть повышать. мы, как оппозиция, против, мы за понижение: мужчина - в пятьдесят восемь, женщина - в пятьдесят три. но вы спасибо за то, что вы страна сказать правда. хотя некоторый фракция и партия быть отказываться, но в этот же зал они в декабрь или в январь 2012-го проголосовать за повышение пенсионный возраст, а сегодня вы обвинять: что там кудрин говорить, у один партия другой позиция. до выборы у вы другой позиция! как только выборы проходить, вы принимать закон в первый чтение. ваш кандидат в президент быть говорить: "я этот закон не подписывать, я против народ не пойти". как только проходить выборы в март 2012-го, в апрель закон вступать в сила!
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. не нравиться? выходить вон отсюда, если так по-хамски говорить лидер партия! я так громко говорить, потому что человек браться за оружие в страна, а вы наплевать на это! вы потом они объявлять бандит, хулиган. вот в приморье у парень отец в милиция убивать, брат убивать и он ребро переломать - и он для вы бандит. он правильно сделать, что уходить в лес - отомщать за отец, за брат и за себя. а вы он называть бандит. (сильный шум в зал.) вот так вот, да! это народ наш, это наш народ! он не хотеть, чтобы он превращать в скот и весь семья полагать в могила. уже сколько случай, когда прокурор брать взятка, милиция брать взятка, издеваться над они. они бесправный, беззащитный, они говорить не мочь. единственный трибуна - вот здесь, и то вы мы затыкать рот. единственноеместо свобода... и пресса ничто не показывать сегодня, ничто не показывать вы и она накинуть намордник! а коммунист вы потакать в это. я они, коммунист, защищать много, чем зюганов защищать они. против они иск судебный прекращать - это я потребовать у президент. против я не прекращать.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. поддерживать легко, легко бежать вдогонку. первый вставать, грудь пойти на все, а спрятаться - это легко... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, владимир вольфович, время заканчиваться. пожалуйста, шаккум мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы вернуться к тема наш сегодняшний заседание и поговорить все-таки об отчет правительство по антикризисный мера. сегодня острый фаза кризис оставаться позади. правительство удаваться не допускать развал банковский система, остановка системообразующий предприятие, резкий рост безработица, оно обеспечивать социальный поддержка гражданин, пенсионер, военнослужащий. в результат принимать мера экономический кризис не перекидываться на социальный сфера, он не становиться кризис доверие народ к власть, и это важный вывод, который мы мочь сделать на данный этап. быть весь основание для положительный оценка этот работа правительство. в тот же время мы с вы должный помнить, что антикризисный мера - это борьба с последствие кризис, но никак не с причина этот кризис. сегодня наш антикризисный мера можно сравнивать с лечение больной: температура нормализовать, давление нормализовать, но говорить, что мы преодолевать кризис, наверное, сегодня еще рано. сегодня наш экономика напоминать я один футболист, который говорить: "чувствовать себя хорошо, но играть не мочь". вот примерно тот же самый ситуация. сегодня хороший ум планета ломать голова над исток кризис. в самый общий вид можно сказать, что кризис возникать на основа гипертрофированный разрастание виртуальный финансовый сектор в ущерб реальный сектор экономика. сегодня мы должный уделять приоритетный внимание именно развитие реальный сектор экономика, и важный инструмент этот развитие являться бюджет. но давать посмотреть на его структура. алексей леонидович, я бы вы приглашать, вообще говорить, послушать, все-таки выступать ведущий фракция, представитель фракция. доля социальный расход сегодня в доход консолидированный бюджет российский федерация составлять - вдумываться, коллега! - 85 процент. можно сказать: очевидно, что это не бюджет развитие, это не бюджет рост. задача государство - это не только социальный обеспечение гражданин, это еще обустройство и развитие страна. давать посмотреть на второй волна кризис, давать обращать внимание на греция, на западный европа. именно понимание функция государство как некий собес по обеспечение гражданин незаработанный пора социальный благо и приводить к масштабный второй волна кризис. мы не должный повторять этот ошибка! мы должный посмотреть на опыт тот страна, который успешно преодолевать кризис. это, к пример, китай, где государство активно заниматься модернизация инфраструктура, строиться дорога, аэропорт, причал, электростанция, прокладываться линия скоростной поезд, то самый повышаться конкурентоспособность экономика. вы слишком рано начинать думать, что задача государство - это только достижение некий финансовый показатель, а далеко, мол, экономика, бизнес все сам нормализовать и создавать. не создавать бизнес инфраструктура, это не его задача, а ведь именно производственный, транспортный, институциональный инфраструктура - это основа для возрождение экономика страна. и президент говорить об это. недавно дмитрий анатольевич представлять бюджетный послание, в который подчеркиваться, что один из безусловный приоритет бюджетный политика должно становиться развитие транспортный инфраструктура. сегодня правительство подчеркивать как достижение, что оно смочь обеспечивать значительный снижение инфляция. но я сказать, что снижение инфляция обусловливать, скоро, падение спрос на товар и услуга. конечно, хорошо, когда низкий инфляция, это создавать благоприятный условие для реализация долгосрочный проект, но это скоро так: не быть бы счастие, да несчастие помогать. мы необходимо думать не только о механический увеличение государственный инвестиция в инфраструктура. давать вспомнить ситуация с дорожный фонд, который быть ликвидировать в 2002 год по инициатива министерство финансы. что необходимо отмечать? даже при то, что бюджетный средство, который инвестироваться в дорога, в основное мы сохранять, строительство дорога становиться подчиняться другой логика. если ранее оно подчиняться логика необходимость быстрый строительство, ввод в эксплуатация, успешный содержание, то теперь дорожный строительство подчиняться логика бюджетный процесс, согласно который надо строить в октябрь, ноябрь, декабрь, потому что именно тогда производиться основной финансирование строительство дорога. сегодня президент правильно поставлять вопрос о возрождение система дорожный фонд, но важно, чтобы не только закреплять источник финансирование быть возвращать, но и строительство каждый отдельный дорога, каждый отдельный участок дорога быть выводить из-под система бюджетный финансирование. оно должно подчиняться логика нормальный строительный процесс. еще один момент. повышение эффективность бюджетный расход возможный только при усиление взаимодействие министерство финансы и государственный дума, но 31 май по инициатива министерство финансы выходить распоряжение правительство о распределение 1 миллиард дотация на сбалансированность, в который депутат не участвовать. я казаться, алексей леонидович, что депутат хорошо знать ситуация в регион, нежели минфин. и вот в дальнейший должно распределяться 25 миллиард - хотеться бы, чтобы активный участие в этот распределение принимать именно депутат, народный избранник, а не только министерство финансы свой приказ распределять этот ресурс. недавно в государственный дума проходить парламентский слушание по вопрос "сколково". думать, что не ошибаться, если сказать, что они вызывать не просто интерес, они вызывать подлинный энтузиазм у их участник. но нельзя сводить этот проект к решение чисто технологический задача, важно создавать новый среда обитание, важно сделать этот пилотный проект как образец. проект "сколково" важный не сам по себя, а как образец для реализация новый крупный амбициозный проект. сегодня практически во весь отрасль, включая традиционный, требоваться внедрение новый технология, новый управленческий решение. нужно переходить в экономика во многое на режим ручной управление, особенно во весь, что связывать с реализация крупный пилотный проект. коллега, ни в кой случай мы не должнырастерять достижение наш последний десять год, среди который важный это политический и социальный стабильность. у мы быть сегодня возможность закладывать новый основа для консолидация общество - это новый модернизационный, инновационный проект. необходимый сегодня не столько аварийно-спасательный работа, антикризисный мера, сколько работа над повышение конкурентоспособность российский экономика через развитие транспортный, производственный, институциональный инфраструктура, через реализация крупный амбициозный национальный проект, такой как "сколково", такой как "урал промышленный - урал полярный". спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый член правительство, уважаемый коллега! кризис такой масштаб, через который проходить мировой экономика, предполагать для свой завершение не восстановление прежний порядок, а создание принципиально новый условие взаимодействие государство и бизнес, организация и производство, стимул для инновация, финансовый обеспечение социальный обязательство, более открытый взаимоотношения с внешний партнер. успешный возврат к докризисный благодушие не быть. мы приходиться проходить целый ряд сложный решение, итог который должный становиться качественный изменение в эффективность производство. оценивать проводить экономический политика следовать не по прирост валовый внутренний продукт отдельный отрасль и даже не по темп инфляция, а по показатель эффективность задействовать средство и появление на рынок новый отечественный продукт. должный быть адекватный реакция на принципиально новый явление в мировой экономика в целое: радикальный изменение в организация международный инвестиционный поток, сланцевый газ, автомобильный перепроизводство, новый американский космический программа, попытка смещение акцент в китайский экономический политика на решение внутренний проблема, более широкий вовлечение зарубежный капитал в индийский экономика, расширяться выход на внешний рынок южнокорейский продукция и то подобный. опасно принижать уровень стоять перед мы задача, и их реализация должный осуществляться с учет усиление глобальный конкуренция. выбор успешный решение во многое определяться широта общественный дискуссия с использование основной средство массовый информация. среди неотложный, перезревать решение мы видеться следующий. первый. установление единый правило поведение на рынок, в первый очередь взаимодействие между бизнес и государство. государство не иметь моральный право требовать снижение цена от непосредственный производитель, если сам выступать инициатор их рост в базовый отрасль, естественный монополия. в течение почти десять год мы пытаться убеждать правительство и коллега по государственный дума, что принятие федеральный закон о государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия поставлять бы проблема ценообразование на твердый юридический фундамент и закладывать бы основа для стимул к снижение издержки весь хозяйствовать субъект. второй. вернуться к прогрессивный шкала налогообложение физический лицо и дифференцированный шкала налог на прибыль в зависимость от стадия технологический передел. избирательный поддержка через прямой дотация вести к развращение менеджмент предприятие-счастливчик. третий. фракция приветствовать намерение правительство повторять попытка бюджетирование по цель, но считать условие успешный достижение этот цель участие в ее реализация парламент. первый шаг здесь должно быть внесение изменение в законодательство, касаться контроль за бюджетный средство, выделять государственный корпорация, в первый очередь дорожный и жилищный деньги. четвертый. модернизация экономика предполагать ее диверсификация и естественный сокращение рабочий место на так называть системообразующий предприятие, который вынуждать повышать свой производительность труд. во избежание социальный напряжение необходимо опережать создание новый рабочий место через развитие малый бизнес. исходный условие - этот введение постоянный мониторинг развитие малый бизнес, особо отслеживание его кредитование государственный банка. в конец конец, кто наращиваться выдача кредит: снова старый предприятие или все-таки предприятие, создавать новый рабочий место? необходимо приостанавливать на время реорганизация министерство внутренний дело весь вид экономический проверка этот ведомство. пятый. для повышение мобильность рабочий сила необходимо создавать государственный поддержка система арендный жилье. необходимо признавать факт, что, делать акцент на индивидуальный жилье, мы завышать его стоимость и, как следствие, сужать круг тот, кто нуждаться в улучшение жилищный условие, в первый очередь среди молодежь, что сдерживать необходимый внутренний трудовой миграция.
шестой. сегодня только запредельный коррупция являться фактор сдерживание рост прямой иностранный инвестиция - главный генератор новый технология, продукт, современный бизнес-практика и высокодоходный рабочий место.
седьмой. для создание устойчивый источник модернизация производство необходимо вернуться к исток формирование институт развитие. они, как и задумываться, должный стимулировать внедрение новый технология, а не поддерживать на плав производственный "собес". не следовать потенциальный фонд долгосрочный инвестирование использовать на текущий нужда. как источник долгосрочный инвестиция должный быть задействовать и золотовалютный резерв центральный банк. на позитивный диверсификация экономика работать бы укрепление национальный валюта.
восьмой. вносить изменение в налоговый кодекс, привязывать уплата налог к место их генерация: если нефть добываться в тюмень, если перерабатываться в омск, то там должный уплачиваться налог, а не где-то в третий место. устанавливать категорический табу на любой форма повышение налогообложение бизнес.
девятый. разукрупнение крупный хозяйственный субъект - один из условие расширение кредитование. в условие искусственно создавать производственный конгломерат, к пример, госкорпорация, инвестор не мочь выделять потенциально рентабельный бизнес, что сдерживать получение финансовый средство реальный сектор при очевидный избыток денежный средство в финансовый система.
и в заключение. кризис - всегда объективный повод для эффективный перемена. фракция "справедливый россия" не соглашаться с попытка правительство сохранять старый крепость, но поддерживать его усилие на создание действительно новый экономика, отдавать себя отчет в то, что это потребовать более серьезный напряжение общественный сила, чем просто использование заначка от предшествовать период с высокий сырьевой конъюнктура.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, присаживаться. уважаемый коллега, переходить к выступление руководитель профильный комитет. первый выступать евгений алексеевич федоров, председатель комитет по экономический политика и предпринимательство. напоминать, что регламент мы устанавливать пять минута.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в отчетный период сохраненположительный тренд прошлый год: рост ввп, промышленный производство до плюс 5,8 процент; реальный заработный плата по отношение к четвертый квартал 2009 год - 1,2 процент; финансовый состояние предприятие улучшаться в 4,3 раз к первый квартал 2009 год; численность безработный снижаться почти на полмиллиона человек по отношение к март прошлый год. резкий рост средний продолжительность жизнь. по прошлое год, коллега, средний продолжительность жизнь в россия увеличиваться на год и два месяц. динамика показатель социально-экономический развитие свидетельствовать о продолжение успешный в целое реализация правительство антикризисный мера. кризис 2008 год преодолеваться более или менее, мочь об это сказать. комитет считать, что сегодня, как это закладывать в антикризисный план правительство, кроме ускорение наведение порядок в процесс развитие конкуренция, повышение эффективность госрасход, тарифный политика и так далее, пора выходить, серьезно выходить на модернизация экономика, на перевод ее в стандартный инновационный тип,как, собственно, во весь развитый страна. здесь ключевой вопрос трансформация прикладной наука в научный бизнес, стратегический увеличение финансирование с нынешний 350 миллиард рубль до 10 триллион рубль за счет запуск рынок технология, рынок интеллектуальный собственность. такой рынок существовать во весь инновационный экономика мир, в россия он пока нет вообще. паровоз и таран барьер здесь быть проект "сколково", к который надо ускоренно подтягивать, собственно, другой системный мера. прежде все это научный рынок интеллектуальный собственность, рынок технология, более сложный. этот товар - технология - быть в перспектива главный товар россия, в отличие от многий природный ресурс. мы четко должный это понимать. конечно, тут очень важный инструмент, среда. и по поручение госдума комитет подготовить предложение на этот счет. мы считать, что надо корректировать порядок сто девять закон для это, и предлагать правительство совместно работать над этот план системный преобразование российский экономика. ну и первоочередный мера на близкий год - убирать барьер на путь взаимодействие с экономический среда развитый страна в область технология, переоценка интеллектуальный собственность с использование механизм госгарантия, госфинансирование ниокрый через механизм капитализация вместо сегодняшний дарение, по суть, без спрос. необходимо начинать системный подготовка переход к промышленность постиндустриальный тип, то быть к постиндустриальный тип промышленность на база технология. соответственно, здесь мы приходиться формировать экономический стандарт поддержка новый промышленный предприятие постиндустриальный тип на база капитализировать интеллектуальный собственность в вид технология, что обеспечивать как модернизация промышленность, так и внутренний спрос на технология, удовлетворять наш наука. производительность труд на такой предприятие быть в десяток, сотня раз высокий на база безлюдный, экологичный, энергоэффективный и прочий технология, как это происходить в развитый страна мир. необходимо продолжать международный работа по изменение несправедливый к мы, российский субъект экономический и научный деятельность, мировой экономический среда. здесь у правительство довольно успешно идти процесс, я напоминать, это и единый тарифный пространство, и экономический пространство по линия брик, и многий-многий другой, что мы осуществлять при взаимодействие с другой страна мир. комитет высказывать и ряд иной предложение, они отражать в заключение. с учет излагать комитет в целое положительно оценивать действие правительство и центральный банк, предлагать принимать к сведение отчет правительство и информация цб о реализация антикризисный мера за первый квартал 2010 год.
председательствующий. спасибо, присаживаться, евгений алексеевич. я приглашать на трибуна андрей константинович исаева, председатель комитет по труд и социальный политика.
исаев а. к. добрый день, уважаемый коллега! хотеть бы сказать о то, что проводить правительство российский федерация при поддержка парламентский большинство социально-экономический политика в социальный сфера в течение первый квартал этот год показывать свой эффективность. пожалуй, главный задача, который решаться в этот год, быть задача, связывать с продолжение пенсионный реформа. быть решать задача валоризация пенсия пенсионер, зарабатывать свой стаж в советский период. быть решать задача, обеспечивать каждый пенсионер получение общий совокупный доход не низкий прожиточный минимум в тот субъект федерация, в который он проживать. одновременно с это решаться и сложный организационный задача, который обеспечивать в дальнейший устойчивость пенсионный фонд, но, мочь быть, не совсем понятный гражданин, - переход от единый социальный налог к система взнос в пенсионный фонд. она также решать успешно. успешно решать и очень важный, политически значимый для весь мы задача обеспечение жилье ветеран великий отечественный война в год 65-летие победа. решать в расширенный вариант - не только для тот, кто стоять на очередь, но и для тот, кто заслуживать этот право, но не сделать какой-то организационный шаг. законопроект, который вносить правительство сейчас, в период весенний сессия, вселять в мы уверенность, что этот курс быть продолжать. это и законопроект о материнский капитал, который существенно расширять возможность использование материнский капитал, это и очень серьезный и важный законопроект о формирование в рамка фонд обязательный медицинский страхование фонд качество жизнь, который позволять в течение два год направлять на здравоохранение, в первый очередь местный и региональный, 460 миллиард рубль, то быть повышать качество медицинский услуга, оказывать население. продолжать то не менее тревожить ситуация, который складываться сегодня на рынок труд. безусловно, при активный политика министерство здравоохранение и социальный развитие мы наблюдать тенденция снижение, плавный снижение уровень безработица. но то не менее он оставаться достаточно высокий - свыше 8 процент от экономически активный население. и самый главное, начинать сказываться в определять регион застойный явление безработица: лицо, искать работа свыше один год, составлять, по наш оценка, примерно 30 процент от общий количество зарегистрировать на биржа труд. это означать, что необходимо, видимо, перестраивать работа в этот направление. сегодня регион, осваивать средство, который выделять на занятость, в первый очередь пытаться создавать временный рабочий место. надо переориентировать они на то, чтобы создаваться постоянный место, выплачиваться стипендия на создание новый предприятие и создание новый рабочий место. это потребовать, на мой взгляд, усиление полномочие федеральный орган по отношение к региональный по вопрос занятость. хотеть бы также сказать, алексей леонидович, пользоваться ваш здесь присутствие, о наш с вы дискуссия, касаться пенсионный возраст. ваш предложение, алексей леонидович, относительно повышенияпенсионный возраст, - и вы должный учитывать это в ваш анализ приводить к серьезный потеря федеральный бюджет на рынок труд. это быть потеря в два план. прежде все это прямой увеличение затрата на активный политика занятость и рост пособие по безработица, поскольку мы оставлять больший количество гражданин на рабочий место. также это быть потеря для модернизация, поскольку более пожилой человек не быть переходить на рабочий место менее ответственный, освобождать они для молодой специалист. безусловно, при это быть очень серьезный потеря в бюджетный сфера. для вы не секрет, что на сегодняшний день на технический должность в бюджетный сфера работать в основное пенсионер - человек, который получать совокупный доход, складываться из два часть: маленький, увы, пока, к сожаление наш с вы, зарплата и пенсия. если вы отбирать у они пенсия, начинаться отток из бюджетный сфера, который мы уже наблюдать в начало 2000-х год, когда быть реализовать решение второй, левый по свое большинство, государственный дума, запрещать работать пенсионер получать пенсия в полный объем. такой образ, реализация ваш предложение потребовать качественный скачок в заработный плата, потому что подымать она только технический персонал в бюджетный сфера не представляться возможный. мы просить министерство финансы, когда оно быть громогласно высказывать подобный род экспертный оценка, учитывать этот фактор. но что касаться заработный плата, то, мочь быть, не в столь жесткий пропорция, как быть бы в результат реализация предложение, ее все равный повышать надо, поэтому осень этот год мы ждать предложение правительство о повышение минимальный размер оплата труд и повышение заработный плата работник бюджетный сфера. в целое же хотеть сказать, что правительство, на мой взгляд, справляться с основный социальный задача и мы готовый сотрудничать с он в решение этот вопрос и далеко. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. выступать владислав матусович резник, председатель комитет по финансовый рынок.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, комитет государственный дума по финансовый рынок в предел вопрос ведение рассматривать отчет правительство и информация центральный банк о реализация мера по поддержка финансовый рынок, банковский система за первый квартал 2010 год. прежде все, я хотеть бы отмечать, что в первый квартал 2010 год фактически начинаться свертывание антикризисный мера. правительство российский федерация совместно с банк россия переходить от политика расширение объем ликвидность в финансовый сфера, масштабный бюджетный стимулирование экономика к политика формирование стабильный макроэкономический условие для долгосрочный развитие. достаточно упоминать, что за первый квартал валовый кредит банк россия кредитный организация снижаться почти в два раз: с 1,6 триллион рубль на 1 январь 2010 год до 900 миллиард рубль по состояние на 1 апрель 2010 год, то быть за три месяц. вместе с то банк россия продолжать совершенствовать инструмент рефинансирование кредитный организация и механизм их предоставление для цель регулирование ликвидность. в арсенал банк россия сохраняться весь дополнительный механизм предоставление ликвидность, вводить в период кризис, в тот число на длительный срок, что, безусловно, позитивно сказываться на развитие банковский система в будущее в страна. второй. я хотеть бы отмечать следующий момент - развитие институт ипотечный ценный бумага, как важный элемент финансовый система страна. в начало февраль наблюдательный совет внешэкономбанк одобрять механизм рефинансирование ипотечный кредит путем инвестирование средство накопительный часть трудовой пенсия из собственный средство внешэкономбанк в облигация с ипотечный покрытие с цель стимулирование ипотечный кредитование и повышение его доступность для широкий слой население. безусловно, это серьезный мера. в этот рамка быть решать инвестировать средство объем 250 миллиард рубль. дополнительно быть принимать законодательный мера по смягчение требование к секьюритизированный ипотечный кредит в часть снижение первоначальный взнос до 10 процент. (вы помнить этот закон, наш принятие он.) кроме то, в май 2010 год быть одобрять изменение в федеральный закон N 173-фз "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация" в часть снижение процентный ставка по ранее выдавать субординированный кредит по кредитный линия, предоставлять в тот число аижк, объем до 40 миллиард рубль до 1 июнь, а также снижение процентный ставка с 9,5 до 6,5 процент в этот объем для аижк. учитывать, что спад в строительный отрасль в первый квартал 2010 год составлять 8,1 процент по сравнение с первый квартал 2009 год, развитие рынок ипотечный бумага, безусловно, быть способствовать повышение спрос, восстановление объем в строительный отрасль. важно отмечать, что именно недвижимость становиться тот базовый актив, на который развиваться финансовый рынок во весь крупный экономика. хотеться бы надеяться, что дальнейший совершенствование инструмент и механизм рефинансирование ипотечный кредит совместно с развитие система оценка риск позволять сделать из институт ипотечный ценный бумага локомотив развитие финансовый рынок страна. предпосылка к это быть. с учет излагать, а также еще с учет то, что правительство поддерживать необходимость снижение ставка субординированный кредит, получать как через внешэкономбанк наш банк, так и непосредственно от центральный банк сберегательный банк, - и сегодням быть рассматривать данный законопроект, коллега, в первый чтение, комитет по финансовый рынок предлагать принимать к сведение отчет правительство и информация центральный банк. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. и четвертый выступлениеюрий викторович васильев, председатель комитет по бюджет и налог. (шум в зал.) коллега, я просить: сделать так, чтобы можно быть слушать докладчик.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый депутат, в соответствие со 102-м федеральный закон правительство и центральный банк представлять в государственный дума отчет и информация о реализация антикризисный мера в первый квартал 2010 год, который мы сегодня обсуждать. этот документ быть своевременно размещать в информационный база для ознакомление с они депутат государственный дума. на заседание комитет отчет правительство и информация центральный банк быть рассматривать самый подробный образ. при подготовка сводный заключение комитет учитывать весь замечание и предложение, который мы представлять комитет-соисполнитель, в тот число и предложение, высказывать счетный палата. на реализация антикризисный мера, как мы весь это уже видеть, в первый квартал быть направлять значительный финансовый средство, а в общий в 2010 год на их реализация предусматривать 295 миллиард рубль. основной антикризисный мера, который правительство предполагать реализовывать в 2010 год, - это в основное мера, направлять на решение социальный проблема, связывать с защита население. наиболее социально значимый мероприятие, как уже говорить здесь, являться обеспечение жилье ветеран и инвалид великий отечественный война. в первый квартал быть выделять межбюджетный трансферт на этот цель в сумма 34,5 миллиард рубль. за этот период улучшать свой жилищный условие двадцать семь тысяча ветеран, при это в тридцать четыре регион обеспечение жилье ветеран, который вставать на учет до 1 март 2005 год, завершать полностью. также активно использоваться средство материнский капитал. в первый квартал 2010 год принимать около восемьдесят тысяча заявление на предоставление единовременный выплата в сумма 12 тысяча рубль. в целое же за отчетный период с учет ранее подавать заявление такой выплата получать около двести четырнадцать тысяча семья на общий сумма 2,6 миллиард рубль. также принимать много тридцать два тысяча заявление о направление средство материнский (семейный) капитал на погашение основной долг и уплата процент по ипотечный кредит на приобретение жилье, и этот сумма составлять 9,9 миллиард рубль. по итог первый квартал по более чем восемнадцать тысяча заявление в кредитный организация направлять средство на общий сумма 5,3 миллиард рубль. в 2010 год начинаться реализация эксперимент по стимулирование приобретение новый автомобиль взамен выходить из эксплуатация и сдавать на утилизация. в рамка этот программа на первый этап планироваться реализовывать двести тысяча автомобиль, и на указанный цель быть предусматривать 11 миллиард рубль. по данные отчет, в первый квартал зарегистрировать около тридцать девять тысяча свидетельство об утилизация, реализовать много 10 тысяча автомобиль, из который 83 процент составлять автомобиль, производить на автоваз. хотеть отмечать, что в настоящий время удаваться реализовывать весь двести тысяча заявлять сертификат, по который быть продавать восемьдесят один тысяча двести двадцать четыре автомобиль. для проведение второй этап, как мы уже знать, принимать поправка в бюджет на 2010 год, выделять еще 10 миллиард рубль. также продолжаться снижение центральный банк ставка рефинансирование, который по состояние на 1 апрель 2010 год составлять 8,25 процент годовой. уважаемый алексей леонидович, обращать ваш внимание на то, что в отчет правительство отсутствовать информация о предоставление субвенция регион в область содействие занятость население в сумма 88,4 миллиард рубль, субсидия стратегический организация с цель предупреждение банкротство в сумма 4,5 миллиард рубль, о выделение средство на господдержка малый и средний предпринимательство, включая крестьянский хозяйство, в сумма 9,97 миллиард рубль. уважаемый коллега, мы сегодня принимать с вы в третий чтение проект постановление, и я хотеть бы обращать внимание на то, что в связь со складываться в сельский хозяйство ситуация - это сильный засуха, который на сегодняшний день иметь место, - мы предлагать правительство все-таки рассматривать начинать с июль, мера, который бы позволять решать вопрос по оказание помощь сельхозпроизводитель, по подготовка новый финансовый ресурс тот субъект... по выпадать доход субъект федерация, по тот момент, который связанный с засуха. и хотеть бы еще сказать, что проект постановление находиться на рука. комитет предлагать принимать данный отчет к сведение. спасибо.
председательствующий. спасибо. алексей леонидович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста.
кудрин а. л. спасибо. уважаемый депутат, то, что в кризисный период правительство быть давать специальный полномочие, что мы каждый квартал здесь отчитываться, я казаться, абсолютно правильный инструмент своевременный, оперативный реагирование на кризисный ситуация. я хотеть все поблагодарить за высказывать замечание. мы, безусловно, еще раз обращать внимание на тот замечание, который высказывать быть с трибуна, особенно когда это быть по конкретный пункт наш отчет. также в заключение я хотеть бы сделать три справка. первый. шаккум мартин люцианович сказать с трибуна, что приказ министерство финансы быть выделять из фонд сбалансированность субъект российский федерация больше миллиард рубль. для справка: правительство российский федерация свой решение, одобрять на заседание правительство, распоряжение соответствующий выделять самарский область 1 миллиард 42 миллион 700 тысяча рубль на субсидия на содержание социальный объект, передавать с баланс автоваз, и также свой решение правительство выделять кировский область 635,5 миллион рубль на выплата зарплата и компенсация затрата, связывать с сохранение рабочий место на завод "молот". этот решение принимать правительство - министерство финансы не принимать приказ такой решение, у мы нет полномочие, - при это действительно впервые не согласовывать это с трехсторонний комиссия. это быть антикризисный мера, действовать мы оперативно, поэтому действительно у мы не собираться трехсторонний комиссия по этот вопрос. впредь мы быть стараться всегда выносить такой вопрос на обсуждение трехсторонний комиссия. но это делать не министерство финансы. второй справка сделать. в полемика я сказать, что украина - банкрот. это быть сказать в переносный смысл. кроме то, я сказать о то, что в украина принимать закон о социальный стандарт, который точно приводить к банкротство и к чрезмерный дефицит, если исполнять он. даже сейчас украина очень сложно снижать свой дефицит до уровень 5,5 процент, который сейчас обсуждаться с кредитор украина, и, поскольку сам такой ситуация возникать, уже существовать проблема. но я уверять, что в результат весь принимать мера, в тот число поддержка, который оказываться россия, украина оставаться обеспеченный и платежеспособный. третий справка. исаев андрей константинович быть предлагать правительство определяться, когда быть индексация зарплата бюджетник и денежный довольствие. хотеть напоминать, что в бюджетный послание президент, который уже выходить, опубликовывать, предлагать срок индексация денежный довольствие военнослужащий с 1 апрель 2011 год и увеличение фонд оплата бюджетный система, мы теперь не устанавливать сетка, с 1 июнь следовать, 2011 год. рано мы, правительство, пока не предполагать индексация, два индексация мы сделать не смочь, просто расход следующий год не позволять, поэтому сейчас, считать, вопрос в значительный степень определять. то не менее он открывать и для дополнительный обсуждение и предложение. данный решение принимать президент и обращать к правительство российский федерация. и последний, в часть мой выступление о повышение пенсионный возраст. я данный мнение высказывать на санкт-петербургский экономический форум в ответ на вопрос, прозвучать из зал, кстати, от кто-то из депутат, который там находиться. и я, как специалист, - я считать себя специалист по бюджетный устойчивость - считать, что этот вопрос неизбежный в перспектива. в данный момент требоваться проводить глубокий расчет, обоснование, взвешивать все внимательно, проводить обсуждение эксперт, придерживаться разный позиция. то не менее это нужный сделать. в часть беспокойство, который быть высказывать член "единый россия", хотеть сказать: я не член "единый россия", поэтому мой высказывание не надо относить к позиция "единый россия". ну, на этот счет "единый россия" высказываться уже. я просто думать, что беспокойство по повод то, что мой высказывание как-то мочь бросать тень, преувеличивать. то не менее я мочь даже предлагать направлять этот тема в такой профессиональный русло, проводить межпартийный научный конференция, где каждый фракция представлять тот эксперт, ученый, который она посчитать нужный представлять, основываться на доверие, эксперт, который партия предпочитать, чтобы это быть разный позиция. я думать, что можно проводить такой обсуждение и все деталь до мелочь обсуждать, потому что это действительно социально значимый вопрос. и мой позиция заключаться в то, что если это когда-то не сделать, то мы не смочь поддерживать пенсия на то уровень, на который мы сейчас она выводить, в сила то что количество плательщик налог в пенсионный фонд уменьшаться каждый год. для пример: в этот год приблизительно на двести тысяча сокращаться число активно занятой население, в следующий - на триста тысяча. то быть мы входить в тот демографический волна, когда количество активно занимать население у мы в страна и плательщик в пенсионный фонд быть уменьшаться, а количество пенсионер, тот, кто из это фонд надо выплачивать, наоборот, увеличиваться. и этот "ножницы" быть существенно увеличиваться, поэтому мы нужно искать источник погашение вот этот разрыв и дефицит, который образовываться. кстати, сегодня исаев андрей константинович сказать, что у он или у партия, я не знать, уже быть программа с предложение по решение проблема дефицит. я готовый с большой интерес ознакомляться с этот программа. весь свой оценка и предложение, который я высказывать, я вносить в соответствие со свой полномочие, как человек, который в страна отвечать за необходимость сбалансированность в конечный счет, за два-, трехлетний и более долгосрочный срок бюджетный система страна. у мы на рассмотрение много разный предложение. это не значить, что весь они быть принимать правительство, дума, большинство дума. то не менее считать, что нельзя замалчивать этот вопрос, а нужно прямо, открыто он обсуждать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, как сказать председатель бюджетный комитет в свой доклад, у вы у все иметься проект постановление, смысл его в то, чтобы принимать отчет к сведение. поскольку не поступать поправка, я ставить на голосование проект данный постановление, который быть наш решение по обсуждать вопрос. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 23 сечь.)
проголосовать за 312 чело.    69,3%
проголосовать против 134 чело.    29,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать    4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. возвращаться к "час голосование" и обсуждение законопроект третий чтение. пункт 9. кашин владимир иванович от фракция по мотив. что-то у вы с карточка сегодня, владимир иванович. на карточка афонин включать. у афонин работать.
кашин в. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция не приемлить в первый очередь подобный формирование объем, величина бюджет, налоговый составлять, который формировать бюджет, а также рентный составлять, и природный, и человеческий, в план низкий заработный плата, пенсия, стипендия, который, по большой счет, изыматься в интерес определенный группа, олигарх, и то самый не формироваться тот величина бюджет, который должный быть. один пример - по весь мы известный шахта "распадская". только по акция получать хозяин этот шахта 9,7 миллиард рубль, что значительно превышать заработный плата, который получать весь трудовой коллектив в течение год. это один из яркий пример то, что, в принцип, даже если бы вы принимать, уважаемый коллега, тот предложение по прогрессивный налог и по увеличение налогооблагаемый часть по акция, мы бы иметь совершенно другой величина бюджет. второй составлять, почему мы не мочь также оценивать положительно динамика и система, - это снова складирование дополнительный доход, который получаться сегодня за счет ценовый показатель в первый очередь на нефтегазовый составлять, на природный ресурс, и снова их отток и складывание в кубышка, то быть изъятие актив, денежный в первый очередь, который мочь бы использоваться по наш предложение и в обрабатывать реальный сектор промышленность, и, естественно, в социальный сфера. мы сегодня в этот зал уже не раз говорить... вы посмотреть, что мы сделать с тот же отдых ребенок и в зимний, и в летний период! президент буквально недавно выступалс инициатива на международный форум по экология, но вы посмотреть снова ни копейка на экология. безопасность труд: проблема зашкаливать, авария и так далее, и то подобный - ничто не делаться. проблема сельский хозяйство. когда мы смотреть этот законопроект в первый чтение, бюджет этот, мы говорить: уважаемый товарищ, не надо все снова в кубышка складывать! ну помогать пенсионер, помогать еще ряд системный, такой явно провальный направление, но давать давать село еще раз сумма, который должный хоть как-то наш село выводить на уровень конкуренция, сумма, сопоставимый с тот поддержка, который иметься за рубеж. в заключение еще раз хотеть сказать: мы не мочь голосовать, быть голосовать против... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат дмитриев, пожалуйста, по мотив.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, сегодня уже упоминаться термин "диагноз" владимир вольфович. он говорить о то, что диагноз неправильно поставлять. я представляться, что диагноз наш экономика поставлять президент, и поставлять правильно: это сырьевой характер экономика, который вести мы к политический и экономический отсталость. диагноз поставлять правильно, но метод-то лечение нет, вернее, использоваться весь тот же метод лечение и уход за больной, который применяться десять год назад и который фактически и приводить мы к этот экономический кризис. второй момент, который мы хотеть констатировать, - это то, что быть допускать серьезный ошибка при прогноз бюджет (цена - 58 доллар за баррель, темп рост - 1,6 процент), и при это одновременно быть альтернативный бюджет "справедливый россия", где быть гораздо более точный параметр. это говорить о низкий квалификация и профессионализм министерство финансы и о реальный существование альтернативный команда, который гораздо более профессионально мочь считать бюджет. следующий момент - ошибка при планирование бюджет приводить к то, что в бюджет не закладывать адекватный инновационный, инвестиционный и социальный расход. при уточнение бюджет уточнять доход на 833 миллиард рубль, но они не распределять по расход и фактически закладывать на сохранение стабилизационный фонд и формирование различный резерв правительство под разный название и в разный статья. это означать, что правительство опять же отказываться от активный инвестиционный и инновационный политика и проводить тот же политика, что и рано: стерилизация денежный масса и мобилизация доход от нефть и газ в стабилизационный фонд под новый название - резервный фонд и фонд национальный благосостояние. уважаемый коллега, для инновационный модернизация, для инновационный структурный сдвиг нужный ресурс, точно так же, как они быть нужный для индустриализация в 30-е год. тогда этот ресурс быть взять насильственно из сельский хозяйство, быть получать за счет экспорт сельскохозяйственный продукция. сейчас у мы быть уникальный возможность проводить инновация и модернизационный сдвиг без насильственный изъятие, но за счет использование доход от нефть и газ, от экспорт нефть и газ. если это не быть сделать, то не быть решать задача, который ставиться президент и в послание федеральный собрание, и в бюджетный послание. это главный... (микрофон отключать.)
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. коллега, к сожаление, мы не мочь голосовать за данный законопроект по один простой причина. наш фракция, лдпр, просить после первый чтение разъяснять мы некоторые позиция, обращаться к минфин, к отдельный его представитель в статус заместитель министр, руководитель департамент. мы получать ответ от различный, так сказать, неопознанный клерк, в который говориться: зачем вы вмешиваться в вопрос, в который вы не разбираться? мы, мочь быть, не настолько хорошо разбираться в вопрос финансы, как разбираться в это минфин, но понимать другой. допускать, к сведение мы даваться информация, что дополнительный доход направляться на строительство и модернизация уличный дорожный сеть. я спешить замечать, что 10 километр дорога в московский область мочь стоить 4 миллиард рубль, в тот время как в среднее бюджет по такой область, как костромской, - от 600 до 800 миллион рубль на год на весь дорожный инфраструктура. при такой подход действительно у мы возникать вопрос, и мы настаивать на то, чтобы фракция быть давать объяснение по наш вопрос. еще вот на что хотеться бы обращать внимание. в бюджетный послание президент российский федерация, который представлять не так давно, 29 июнь этот год, президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев, быть сказать и подчеркивать, что помогать нужно тот, кто в это нуждаться много все (перечислять, прямо цитата): инвалид, многодетный семья, пенсионер, ветеран, тот, кто защищать наш безопасность, человек, который в сила известный экономический причина оказываться в трудный жизненный ситуация. в обсуждать законопроект не учитывать такой категория, как инвалид и многодетный семья. при это в список категория гражданин, нуждаться в социальный защита государство, они стоять на первый место. и такой подход - этот отражение объективный положение дело: говорить о то, что у мы бюджет социально ориентированный, но игнорироваться даже бюджетный послание президент российский федерация. поэтому мы не быть голосовать за этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, в рамка "час голосование" ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 18 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься закон в третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". пожалуйста, по мотив - федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, при рассмотрение в первый чтение мы голосовать за этот законопроект, но подымать целый ряд вопрос, который, в общий-то, вызывать не просто недоумение, а создавать проблема, из-за который мы к этот тема быть возвращаться еще и еще раз, затыкать то один, то второй, то третий дыра. к сожаление, ответ мы не получать ни от коллега из "единый россия", который выступать после мы, ни от правительство. я еще раз напоминать этот проблема. первый. доход пенсионный фонд на текущий год быть сформировывать в размер, в полтора раз больший, чем за прошлый год, и профицит быть 282 миллиард рубль. то быть запас-то колоссальный у мы с вы, и тревога не должно быть быть - и вдруг мы пересматривать, и вдруг мы 150 миллиард рубль дополнять. почему? вот сегодня снова при отчет правительство звучать тот же самый благодушный слово: да, россия уже выздоравливать, уже вроде бы температура нормальный и давление нормальный. тогда как понимать слово тот же кудрин (я буквально цитировать из стенограмма его слово): прогнозироваться снижение в целое фонд заработный плата на 237 миллиард рубль, в связь с это уменьшаться количество поступать средство в бюджет пенсионный фонд. возникать вопрос: ну когда же быть в этот зал настоящий кудрин - когда говорить о то, что фонд зарплата падать, что поступление в бюджет пенсионный фонд падать, или сегодня? или у он каждый день новый позиция, как, скажем, у президент, как, скажем, у глава правительство? далеко, следующий момент. опять пенсионер... мы этот закон на 40 процент увеличивать число пенсионер, который устанавливаться федеральный социальный доплата. мы спрашивать: господин, на 40 процент - это не ошибка, это действительно незнание ситуация, это последний цифра или еще быть 50, 60, 70 процент? мы не услышать ответ ни в прошлый раз, ни сегодня. уход от ответ - это ответ отрицательный, значит, снова быть через полгода или через три месяц пересматривать число пенсионер и снова быть говорить: да, у мы дыра, да, не хватать, давать еще раз и еще раз дополнять, выделять деньги, и так фактически быть без конец. возникать третий вопрос: а что же далеко? ну хорошо, проголосовать мы сегодня, поддерживать, закрывать этот дыра, погасить этот пожар. вот у я документ директор крупный и средний промышленный предприятие рязанский область, весь они член "единый россия", они прямо говорить: господин, если не вводить государственный регулирование цена на электроэнергия, производство быть сворачиваться. это, коллега, член ваш партия... (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо. уважаемый коллега, у мы проходить уже сегодня дискуссия по повод увеличение пенсионный возраст, но я хотеть обращать ваш внимание, призывать вы еще раз посмотреть на бюджет пенсионный фонд, чтобы понимать, что на самый дело дыра в пенсионный фонд не сокращаться, а расширяться. причина этот дыра два, и отнюдь не то, что у мы человек рано выходить на пенсия. они у мы, к сожаление, жить очень мало и очень мало жить на пенсия, поэтому не в это проблема, а проблема в два следующий вещь. первый - это переход к накопительный пенсионный система, когда у мы возникать эффект двойной бремя. хотеть обращать ваш внимание, что длиться он пятьдесят год и достигать максимальный свой размер в 2024 год. такой образ, у мы все много быть увеличиваться количество человек, который накапливать пенсия себя и одновременно должный платить взнос на пенсия нынешний пенсионер. ни один из страна, на который мы привыкать ссылаться, такой реформа себя позволять не мочь, поскольку она не мочь позволять такой эффект двойной бремя и сокращение пенсия ныне жить пенсионер. и второй причина - это регрессивный шкала налогообложение, когда облагаться взнос доход до 34 тысяча рубль в месяц - это со следующий год, - а тот, что свыше, не облагаться. такой образ из-под налогообложение уходить до 30 процент фонд оплата труд. говорить о то, что, если мы быть облагать весь фонд оплата труд, мы увеличивать пенсия олигарх, - это неправильный, поскольку там быть большой солидарный часть и можно сделать дифференцированный солидарный часть по страховой взнос. вот два причина дефицит. а пока обращать внимание на то, что он расширяться. связанный это еще и с то, что переход на новый администрирование социальный взнос и передача функция администрирование пенсионный фонд отнюдь не улучшать их собираемость. поэтому мы быть голосовать свободно по бюджет пенсионный фонд и обращать ваш внимание на то, что этот решение рано или поздно приходиться принимать и покрывать дефицит пенсионный фонд. мы категорически против то, чтобы это делаться за счет пенсионер, у мы быть другой источник: у мы быть финансовый структура, который крутить деньги, который будущий пенсионер никогда не доставаться, и у мы быть высокооплачиваемый богатый, который со свой доход платить, отчислять в пенсионный фонд в раз мало, чем бедный и со средний доход. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под номер 10 повестка день в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 45 мина. 48 сечь.)
проголосовать за 370 чело.    82,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать    78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат резник. я так понимать, герасименко по карточка резник?
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в зал очень душно, подниматься температура, нарастать гипоксия головной мозг, мочь быть обморок и неадекватный поведение. быть предложение работа кондиционер усиливать и короче выступать, чтобы не так тратить энергия.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, что касаться второй, я думать, это очень трудно сделать, просто знать фамилия предстоящий докладчик, они до гашетка выступать. что касаться кондиционер, то такой поручение давать, николай федорович. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! не надо свой диагноз переносить на весь коллега, потому что у все разный состояние здоровье. теперь по суть. казаться бы маленький такой, всего один предложение, закон, но на самый дело он нести фундаментальный нагрузка: мы обнулять собственный полномочие, причем делать это сознательно или бессознательно. вы почитать, что здесь написать. я просто тот, кто не читать, прочитывать. вот выдержка из федеральный конституционный закон "о правительство...", глава "взаимоотношение правительство российский федерация и федеральный собрание". быть: "правительство российский федерация представлять государственный дума федеральный бюджет и отчет о его исполнение. отчет об исполнение федеральный бюджет за прошедший финансовый год представляться государственный дума правительство российский федерация одновременно с проект федеральный бюджет на следующий финансовый год". что вы предлагать принимать? зачитывать короткий предложение: "правительство российский федерация представлять государственный дума федеральный бюджет и отчет о его исполнение в срок, установленный федеральный закон". ну, во-первых, этоалогизм. почему? потому что вы брать и понижать статус закон федеральный конституционный закон отсылать к просто федеральный закон. это вообще с точка зрение законотворчество нонсенс. второй. вот вы тут все петь дифирамб, некоторые выступать уже, наверное, по свой прошлый политический деятельность... у я вот здесь информация о казначейский исполнение бюджет за пять месяц. все вы рекомендовать: прийти в кабинет, в интранет посмотреть·тот, очень интересный. все, что здесь говорить кудрин, не соответствовать действительность. здесь обнулять весь модернизационный статья, в тот число на скорый помощь, николай федорович (вы уже уходить?). ну, она, мочь, кто-то и нужный быть при исполнение в дальнейший такой бюджет. кроме это, уважаемый коллега, вы вдумываться, что вы творить, - вы лишать полномочие сам себя. тот, что сейчасоткладывать, 6-й вопрос, касаться изменение в регламент, и вот этот закон вещь взаимосвязанный. ну, если вы не хотеть работать - не работать, но не мешать то коллега, который избираться для то, чтобы решать вопрос свой избиратель. я призывать весь тот, кто, вообще-то, озабочивать решение проблема избиратель, не голосовать за этот закон, так как он антиконституционный. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект из пункт 11 повестка день, третий чтение. да, мы он ставить на голосование в редакция "одобрять", поскольку это федеральный конституционный закон. кто за то, чтобы одобрять? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 49 мина. 48 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать    48 чело. 10,7%
результат: принимать
одобрять федеральный конституционный закон. переходить к пункт 12. по мотив голосование - дмитриев.
дмитриев о. г. спасибо. уважаемый коллега, казаться бы, закон иметь технический характер - он сокращать срок рассмотрение бюджет в государственный дума, но сокращение срок рассмотрение - это, так или иначе, сужение возможность государственный дума по влияние на бюджет. а это основной функция представительный власть - контроль за средство налогоплательщик. когда-то, когда начинаться демократический процесс в россия, наш предшественник говорить, что демократия - это процедура. так вот, процедура ограничивать демократия, и это на самый дело существенно. и во-вторых, сокращаться публичность и прозрачность в обсуждение бюджет, а это всегда вести к коррупция. поэтому по этот два основание фракция быть голосовать против и предлагать весь остальной голосовать против.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под номер 12 повестка день, третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 24 сечь.)
проголосовать за 317 чело.    70,4%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, по пункт 13... я, к свой огромный сожаление, не видеть в зал максим станиславович рохмистров (шум в зал), и я, к сожаление, не мочь поменять выступать от фракция, поэтому ставить на голосование законопроект под номер 13, третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за 407 чело.    90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. пункт 14. также нет записываться на выступление по мотив голосование. ставить на голосование пункт 14, третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 45 сечь.)
проголосовать за 442 чело.    98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать    8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать. коллега, что касаться 15-го пункт, он тоже вынести на третий чтение, и также записываться рохмистров на выступление по мотив. ставить на голосование пункт 15, третий чтение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 27 сечь.)
проголосовать за 349 чело.    77,6%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. а вот селезнев валерий сергеевич на место, он выступать по мотив по пункт 16. пожалуйста.
селезнев в. с. да, олег викторович, просить отмечать, что я всегда на место, не являться прогульщик, и поэтому вы мочь всегда на я рассчитывать, если кто-то нет из ваш коллега в зал. что касаться конкретика рассматривать вопрос, то фракция лдпр голосовать, естественно, за предлагать законопроект, но хотеться бы останавливаться на некоторый момент, который заставлять мы выступать по мотив, потому что очень острый проблема подниматься данный законопроект. на недостаток профильный специалист мы уже обращать внимание на организованный комитет по охрана здоровье "круглый стол" о совершенствование законодательство о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация. и тогда участник обсуждение резонно отмечать, что обеспеченность российский больница специалист по профилактика и лечение туберкулез составлять лишь 54 процент. я хотеть отмечать, что это при то, что 75 процент из 54, который обеспечивать, являться пенсионер. и кто мы, народ, я иметь в вид, быть защищать от туберкулез, вич и другой болезнь? непонятно. предавать свой дело и служение общество энтузиаст-врач при сегодняшний заработный плата и невероятный легкий социальный пакет... студент медицинский вуз, я с они разговаривать, просто не хотеть идти на такой риск. заработный плата у врач-фтизиатр такой же, как и у участковый, а риск для здоровье огромный: высокий опасность заражение неизлечимый заболевание. в такой ситуация инициатива, еще раз говорить, мы одобрять. отрадно также отмечать, что законопроект не относиться предвзято ко весь остальной персонал лечебный-профилактический учреждение, специализироваться на работа с тяжелый инфекция. справедливо оговариваться, что право на мера социальный поддержка в связь с особый условие труд, помимо врач, иметь и медсестра, и фельдшер, и технический персонал. но хотеться бы, чтобы в условие тотальный сокращение расход предлагать мера быть не на бумага, а на дело и чтобы они мочь зарабатывать не только в формальный план. нужно подумать, какой образ действительно минфин, правительство реально осуществлять этот мера по повышение социальный пакет, в тот число по повышение заработный плата, чтобы в этот отрасль проблема быть снимать. я, как представитель приморский край, этот проблема очень волновать, потому что приморский край являться один из лидер по заболеваемость туберкулез.
председательствующий. спасибо. депутат куликов олег анатольевич по мотив. пожалуйста.
куликов о. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, фракция кпрф поддерживать данный законопроект. действительно, это очень актуальный законопроект, направлять на социальный поддержка очень важный медицинский служба, который бороться с туберкулез, с вич-инфекция, медицинский персонал психиатрический больница, врач-психиатр и так далее. мы должный представлять, что очень сложный эпидемиологический обстановка в российский федерация: более два с половина миллион больной туберкулез, из они порядок триста тысяча - с открытый форма. смертность от туберкулез вернуться на уровень тот время, когда мы начинать с он бороться, - 80 процент от весь инфекционный больной. умирать порядок двадцать четыре - двадцать пять тысяча человек, и многий специалист, в тот число из нии фтизиология, считать, что при подобный кадровый обеспечение этот служба смертность мочь увеличиваться в близкий время до тридцать пять - сорок тысяча человек. этот служба разрушаться, основа ее составлять сотрудник предпенсионный, пенсионный возраст, и социальный защита с каждый год уменьшаться. это ведь очень опасный профессия: заражение туберкулез практически выбивать врач из ряд тот, кто мочь оказывать медицинский помощь. подобный отношение к служба по борьба с вич-инфекция. у мы около пятьсот пятьдесят тысяча вич-инфицированный. каждый год прибавка составлять 10-15 процент. служба должный развиваться, а, по слово покровский, этот служба в москва сокращаться на 10-15 процент. я думать, что мы, как законодатель, принимать в данный случай этот закон, сделать весь возможный для то, чтобы вводить в действие мера социальный поддержка и социальный защита. теперь, как говориться, слово за правительство, за министерство, который должно на основание наш закон принимать нормативный акт, который быть гарантировать усиление развитие этот служба, - это самый главное, не ослабление, тут только это мочь помогать - сокращать рабочий день, сокращать рабочий неделя, доплата к основной оклад и увеличивать отпуск. и еще быть такой важный норма, который практически не реализоваться, - этот страхование человек, работать в опасный условие. этот норма должный действовать для этот медицинский работник, так как в случай заболевание они должный получать адекватный страховой возмещение. я обращаться к правительство, к министерство с просьба, чтобы без затяжка быть разрабатывать конкретный мероприятие по социальный защита медицинский работник.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 16. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 48 сечь.)
проголосовать за 443 чело.    98,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   443 чело.
не голосовать    7 чело.  1,6%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. объявляться перерыв до 16.00. напоминать, что далеко у мы четыре законопроект первый чтение, который мы поставлять на фиксированный время.
здание государственный дума. большой зал. 7 июль 2010 год. 16 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. язев (после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать свой место и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать результат, пожалуйста.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать 416 чело.    92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  34 чело. 7,6%
результат: кворум быть
кворум быть. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. мы приступать к рассмотрение законопроект первый чтение. фиксированный время, 33-й вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с уточнение порядок использование открепительный удостоверение при проведение выборы и референдум". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, уважаемый валерий афонасьевич. уважаемый депутат, сегодня ваш внимание предлагаться, по суть дело, можно сказать, завершать законопроект, корректировать избирательный законодательство, а если более широко, совершенствовать нормативный основа функционирование политический система в россия, затрагивать в послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация. данный законопроект, как уже быть сказать валерий афонасьевич, посвящать вопрос уточнение порядок использование открепительный удостоверение. этот проблема, который заключаться в то, что при использование такой механизм, как открепительный удостоверение, существовать определенный недостаток, неоднократно подниматься как в стена государственный дума, так и в различный другой формат. считаться общепризнанный, что, безусловно, быть определенный пробел в законодательство, в связь с что нет должный гарантия для создание препятствие для манипулирование при проведение голосование подобный образ. вместе с то сам институт открепительный удостоверение, безусловно, должный сохраняться. это наш общий убеждение, который быть сформировывать в рамка рабочий группа, составлять из представитель весь политический партия, который зарегистрировать в российский федерация. это важный способ, для то чтобы обеспечивать легальный возможность для голосование тот гражданин, тот избиратель, который по уважительный причина не мочь в день голосование находиться в тот место, где располагаться избирательный участок по их место проживание. и если, например, проанализировать статистика по последний федеральный выборы - это и выборы депутат государственный дума, и выборы президент российский федерация, соответственно 2007 и 2008 год, - то более миллион избиратель российский федерация использовать этот инструмент. поэтому, как вы понимать, создание такой условие для практически миллион избиратель - это существенный цифра, существенный момент. при это, повторяться, я давать данные по федеральный выборы. как вы понимать, это территория весь страна, и, естественно, гражданин должный иметь возможность для то, чтобы высказывать свой мнение по тот или иной кандидатура, по тот или иной партия. сам концепция предлагать изменение направлять именно на уточнение порядок, для то чтобы процедура голосование по открепительный удостоверение проходить более четко, быть более контролируемый. одновременно с это предлагаться не только откорректировать три федеральный закон, посвящать избирательный проблематика, - это федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", федеральный закон "о выборы президент российский федерация" и федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", - но и усиливать ответственность за нарушение правило работа с открепительный удостоверение. соответствующий изменение предлагаться вносить и в уголовный кодекс российский федерация, и в кодекс российский федерация об административный правонарушение. прежде все хотеть обращать внимание на тот изменение, который предлагаться в базовый избирательный закон - "об основной гарантия избирательный право...". в настоящий время на федеральный уровень нет закреплять единый требование к изготовление, выдача и использование открепительный удостоверение на выборы и референдум различный уровень, кроме то, не определять единый форма подобный открепительный удостоверение. в настоящий время предусматривать такой порядок, что тот избирательный комиссия, который организовывать проведение выборы или референдум, она самостоятельно определять и форма открепительный удостоверение, и порядок изготовление и использование, и требование к порядок работа с этот открепительный удостоверение в система избирательный комиссия. в связь с это предлагаться на федеральный уровень закреплять единый требование в отношение изготовление, выдача, использование открепительный удостоверение на выборы и референдум весь уровень. первый. предъявляться дополнительный особый требование к изготовление открепительный удостоверение. устанавливаться, что открепительный удостоверение являться документ строгий отчетность. для это предлагаться зафиксировать единый нумерация на весь территория, на который проводиться соответствующий выборы или референдум. предусматривать, что в цель защита этот открепительный удостоверение от подделка при их изготовление должный использоваться бумага с водяной знак или с иной специальный элемент защита. кроме то, предусматривать, что размещение заказ на изготовление этот открепительный удостоверение осуществляться централизованно тот избирательный комиссия, который организовывать выборы. и комиссия должный на свой заседание принимать соответствующий решение. кроме то, в законопроект предлагаться устанавливать форма открепительный удостоверение. предлагаться два вариант: это форма без отрывной талон и форма с отрывной талон в тот случай, если на выборы предусматриваться возможность проведение так называть второй тур, или, говорить язык закон, предусматриваться повторный голосование. второй. что касаться процедура получение открепительный удостоверение. предусматривать, что для это избиратель или участник референдум необходимо совершать следующий действие: во-первых, следовать написать заявление в избирательный комиссия с указание причина, по который он требоваться открепительный удостоверение; во-вторых, получать этот открепительный удостоверение, расписываться либо лично, либо это мочь сделать представитель избиратель, но на основание нотариально удостоверять доверенность. далее. законопроект подробно регламентироваться порядок использование открепительный удостоверение. комиссия, который выдавать открепительный удостоверение, за двадцать день до день голосование вместе с первый экземпляр список избиратель направлять в участковый комиссия заверять выписка из реестр, содержать сведение о получение открепительный удостоверение. участковый комиссия на основание такой выписка в графа "особый отметка" список избиратель делать отметка о то, что получать открепительный удостоверение в вышестоящий комиссия, с указание номер. в тот случай, когда открепительный удостоверение выдаваться в участковый комиссия, в называть графа делаться отметка о то, что быть получать открепительный удостоверение в участковый комиссия. и избиратель или участник референдум, который получать такой открепительный удостоверение, исключаться участковый комиссия из список избиратель на соответствовать избирательный участок. избиратель, который получать открепительный удостоверение, в день голосование в случай его приход на избирательный участок или участок референдум на этот участок включаться в список избиратель и принимать участие в голосование на этот избирательный участок. а избирательный комиссия уже там, где проводиться этот голосование, в графа "особый отметка" делать отметка о голосование по открепительный удостоверение с указание номер. и открепительный удостоверение в этот случай изыматься у избиратель. если удостоверение содержать открепительный талон, то, если это так называть первый тур, изыматься открепительный талон, а при проведение повторный голосование, изыматься сам открепительный удостоверение. повторный выдача открепительный удостоверение не допускаться. в случай утрата открепительный удостоверение его дубликат не выдаваться. в тот случай, если утрачивать не удостоверение, а незаполненный бланк открепительный удостоверение, то соответствовать комиссия, который устанавливать факт утрата, незамедлительно составлять соответствующий акт, приниматься решение, в который указываться номер бланк, факт утрата бланк и причина утрата. и этот решение доводиться до вышестоящий комиссия и комиссия, который непосредственно организовывать выборы или референдум. и тот комиссия, который организовывать выборы или референдум, централизованно принимать решение о признание такой открепительный удостоверение недействительный. и если с такой недействительный открепительный удостоверение появляться избиратель, который приходить на соответствующий избирательный участок, то он не включать, естественно, в список избиратель на этот участок и этот удостоверение подлежать изъятие. в связь с излагать и с этот процедура уточнять соответствующий образ корректироваться норма, который регулировать вопрос, связывать с содержание протокол участковый избирательный комиссия об итог голосование, порядок подсчет голос избиратель или участник референдум, порядок обработка результат голосование в вышестоящий комиссия, а также срок хранение открепительный удостоверение. аналогичный изменение вноситься в два другой избирательный закон: "о выборы президент российский федерация" и "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". как яуж сказать, дополнительный изменение вноситься в карательный наш кодекс в уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение. предусматриваться уголовный ответственность за незаконный изготовление, хранение либо перевозка незаконно изготавливать открепительный удостоверение, соответствующий дополнение вноситься в часть третий статья 142 уголовный кодекс российский федерация, и административный ответственность за нарушение порядок выдача открепительный удостоверение, за незаконный получение избирательный бюллетень по открепительный удостоверение, а также за использование заведомо поддельный открепительный удостоверение, соответствующий дополнение вноситься в статья 5.22 кодекс российский федерация об административный правонарушение, и, кроме то, коап дополняться новый статья - 5.58. предполагаться, что тот изменение, о который я вы докладывать, вступать в законный сила по истечение тридцать день после официальный опубликование закон. что касаться так называть карательный мера, то они быть применяться, естественно, в отношение участник тот избирательный кампания, который еще быть назначать после вступление данный закон в сила. уважаемый депутат, вот основной положение тот изменение, который предлагать президент. просить вы поддерживать этот инициатива и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый депутат! прежде чем доводить до ваш сведение информация о позиция комитет по рассматривать законопроект, я хотеть только предъявлять вы два книга.ну, вот один - это "российский избирательный законодательство", а второй это "международный избирательный стандарт". как вы видеть, даже вот по объем, около тысяча лист каждый, они равный. и уверять вы, уважаемый коллега, и по свой содержание наш российский избирательный законодательство ни в что не уступать требование свод международный рекомендовать норма при проведение выбор и руководить принцип. весь избирательный наследие сегодняшний европейский государство содержать на данный момент пять такой принцип - этот всеобщий, равный, свободный, тайный и прямой избирательный право. при это как международный сообщество, так и мы, в частность, иметь как одинаковый правило, так и одинаковый исключение. при это особо важный то, что режим и темп развитие наш национальный избирательный законодательство отвечать задача время, и рассматривать сегодня законопроект являться доказательство именно этот тезис. очевидно, что если бы мы с вы поддерживать - и я думать, мы поддерживать - обсуждать сегодня инициатива, то избирательный система становиться бы еще более прозрачный, и это гарантированный повышать уровень доверие к она гражданин. важно, что сразу же в проект закон - и об это говорить докладчик - предлагаться корреспондировать изменение в три федеральный закон и два кодекс. докладчик, полномочный представитель президент российский федерация, подробно излагать мотив, цель, содержательный часть нововведение, и я мочь только посоветовать для наглядность налагать предлагать норма на действовать - и вы все с очевидность увидеть преимущество новый предложение. да и как их, уважаемый коллега, не увидеть, если в открепительный удостоверение мы видеть не только бланк, а и документ строгий отчетность с единый нумерация на весь территория проведение выборы. при это это не просто бумага, а бумага с водяной знак, размещение заказ на который осуществляться централизованно, и получать такой документ можно быть в четко и ясно устанавливать порядок, который довольно легко контролироваться, проверяться. мы убеждать, что предлагать набор уголовный- и административно-правовой мера в совокупность с новый базовый норма быть серьезно предотвращать незаконный действие и другой манипуляция с открепительный удостоверение. конечно, нужно мы сегодня признавать и то, что последовательный и востребовать совершенствование избирательный законодательство - это путь к условие формирование доверительный отношение и реальный возможность решение вопрос гражданский общество, в который влияние общество на власть переходить на другой принцип, формировать иной категория. и это создавать как раз гарантия устойчивый состояние и защищенность каждый конкретный гражданин. и поддерживать рассматривать законопроект, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы, уважаемый коллега, принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос? очень много. давать проводить запись желающий задавать вопрос. включать режим запись. показывать список записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы уже запись проводить. депутат апарина, пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. александр петрович, во-первых, позволять не соглашаться с вы, с то, что вы заявлять, что доверие избиратель повышаться. это как же так? 60 - 70 процент не ходить на выборы, а вы говорить, что доверие повышаться. к вы вопрос, гарри владимирович. все вы хорошо здесь докладывать, рассказывать, но мы знать прекрасно, что закон жить сам по себя, а практика - сам по себя. и возглавлять избирательный комиссия, председатель являться член один партия, один и тот же партия, и они же являться главный организатор этот нарушение. хороший закон, но сказать все-таки, а контроль быть какой? более четко сказать, потому что там подделка можно увидеть и так далее, и так далее, а вот какой быть контроль за то, как отдавать этот открепительный удостоверение? целый завод отдавать открепительный талон! какой быть контроль? (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. уважаемый алевтина викторовна, во-первых, я не знать, откуда у вы данный, что порядок 70 процент избиратель не ходить на выборы. видимо, у вы какой-то свой система статистика. во-вторых, если мы так быть относиться к тот деятельность, который мы с вы заниматься, то как минимум этот неуважительный отношение к тот, кто находиться в зал, потомучто, если мы полагать, что принятие закон - это сам по себя, а жизнь сам по себя, тогда, видимо, надо подумать, как мы поменять форма наш деятельность на более эффективный. но это ваш точка зрение, я с она не согласный. теперь уже непосредственно о текст законопроект. я постараться достаточно подробно, но схематично докладывать, учитывать, что в законопроект очень детально описываться процедура, порядок не только изготовление и весь остальной, но и порядок выдача открепительный удостоверение. при это повторяться: это сквозной нумерация, единый в рамка тот территория, на который проводиться соответствующий выборы (если это выборы на уровень субъект, то по весь территория субъект единый нумерация), документ строгий отчетность, документ, который изготавливаться на специальный бумага со специальный форма соответствующий защита, в тот число и типографский способ наносить. далее - весь это распределяться, раздаваться в фиксировать вид с указание этот номер в каждый конкретный комиссия, до самый приближенный к население участковый избирательный комиссия. далее - при получение этот открепительный удостоверение тот же процедура, о который я говорить, то быть личный роспись избиратель либо нотариально удостоверять доверенность. как вы видеть, это все достаточно серьезный механизм, который очень подробно прописывать, то быть процедура прохождение открепительный удостоверение со стадия принятие решение об изготовление, сам изготовление, сам передача этот открепительный удостоверение в избирательный комиссия на соответствующий территория, выдача, последующий контроль за то, как этот открепительный удостоверение появляться на соответствующий участок, и все остальной очень подробно прописывать. это один сторона дело. второй сторона дело - это мера уголовный и административный ответственность за соответствующий нарушение. несмотря на ваш пессимизм, я думать, что в случай принятие этот закон оптимист становиться чуть-чуть много.
председательствующий. спасибо. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г., фракция кпрф. спасибо. я хотеть бы быть оптимист, но, к сожаление, далеко не всегда оптимизм подкрепляться конкретный практика. к пример: на выборы в областной дума в один из округ много пятьсот человек привозить из воронеж, для то чтобы в сельский район проголосовать по открепительный удостоверение. это один. второй момент. очень строго по голосование: у ты должный быть регистрация, и тогда ты мочь голосовать. в воронеж по один округ от восемьсот до тысяча курсант проголосовать, не иметь регистрация. это конкретный практика, то, как у мы идти работа. но в тот же время, если уж мы говорить об этот вещь, получаться так: обращаться в суд, а там так, как, помнить, у высоцкий: тридцать три мужик не хотеть признавать сынок. судья заявлять: "нет, нет, никакой нарушение нет, мы ничто не видеть, ничто не знать". но вместе с то, гарри владимирович, сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович, вы вопрос.
минх г. в. вы знать, если опять же вспомнить высоцкий: при что тут суд, народный суд, - народ я не видеть... я здесь вопрос не услышать, руслан георгиевич. я извиняться, я просто не услышать вопрос, но...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо, у вы время достаточно быть для вопрос.
минх г. в. ...но комментировать то, что я уже комментировать, я думать, нет никакой смысл.
председательствующий. спасибо. салихов хафиз миргазямович. пожалуйста, вопрос успевать сформулировать в отводить время.
салихов х. м., фракция "единый россия". я снимать вопрос.
председательствующий. спасибо. рохмистров максим станиславович, пожалуйста, вопрос.
рохмистров м. с. уважаемый гарри владимирович, вот с что связанный понижение ответственность за изготовление и умышленный использование заведомо ложный фактически документ? у мы предусматривать уголовный ответственность за использование фальшивый документ, а здесь мы предлагать только административный ответственность. и второй. насколько быть доступный документ и быть ли вводиться мера ответственность, желательно уголовный, за непредоставление документ, подтверждать правильность весь процедура, представитель избирательный объединение, принимать участие в выборы? потому что на сегодняшний день мы иметь много механизм, но, когда мы не получать информация, к сожаление, механизм суд задействовать невозможно. и быть ли вводиться какой-то ограничительный мера в часть изготовление открепительный удостоверение? потому что по тульский область 20 процент от проголосовать проголосовать по открепительный удостоверение. ну, это уровень... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. прежде все, уважаемый максим станиславович, никакой смягчение уголовный ответственность нет. если вы обращать внимание, то статья 142 в тот часть, который связанный с фальсификация, то, о что вы говорить, - это часть первый и второй - оставаться абсолютно тот же самый, и в этот план никакой уменьшение, или смягчение, ответственность нет. мы предлагать добавлять только в часть третий статья 142 уголовный кодекс специальный упоминание о то, что незаконный изготовление, а равно хранение либо перевозка незаконно изготавливать открепительный удостоверение... и далее по текст - тот санкция, который в настоящий время в этот редакция быть. кроме то, предусматриваться также возможность за подобный род правонарушение, преступление применять такой санкция, как лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность на срок от два до пять год. теперь что касаться то, насколько этот, скажем так, процедура мочь быть защищать в судебный порядок. на мой взгляд, мочь быть. единственный проблема - чтобы тот, кто пытаться использовать этот предусматривать закон в случай его вступление в сила алгоритм и фиксация тот или иной шаг, действовать тоже достаточно четко, аккуратно и не ограничиваться только какой-то лозунговый и пиаровский мероприятие. главный вопрос - фиксация факт и предъявление доказательство в суд, потому что весь остальное... в тот число мы с вы помнить, как обсуждаться итог тот или иной выборы на уровень субъект или на федеральный уровень, и очень часто, кроме попытка привлекать внимание к тот или иной политический фигура или политический партия, реальный шаг очень часто не предприниматься либо они делаться не очень грамотно. я думать, что дополнительный возможность для грамотный использование законопроект, безусловно, давать, поэтому дело за вы.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. уважаемый гарри владимирович, хотеть вы поправлять. не пробел данный закон восполнять в законодательство, в пояснительный записка написать точно: предотвращение незаконный действие с открепительный удостоверение, то быть подтасовка. вот на это направлять законопроект и тот законопроект, который идти рано с тот инициатива, который вы озвучивать. честно говорить, в данный случай - горький разочарование, потому что вместо эффективный воздействие мы видеть, что здесь некий декоративный действие. сказать, пожалуйста, предусматривать ли этот законопроект предотвращение организация избирательный участок в общественный место, такой как вокзал, другой общественный место, куда стаскивать бомж для голосование, курсант, весь проезжать и проходить? здесь об это что-то быть, о предотвращение, или же это все сводиться к простой водяной знак, ну, или к сложный водяной?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. уважаемый анатолий евгеньевич, прежде все спасибо за то, что вы пытаться за я что-то сказать, это, безусловно, возможно, но я бы не хотеть, чтобы вы цель и средство путать место. то, на что вы ссылаться, - это цель, это то, на что направлять законопроект. я, когда говорить о то, что мы устранять пробел, рассказывать о средство, который использоваться в данный законопроект. поэтому поправка выслушивать, но с учет вот этот комментарий. теперь что касаться какой-то задача, который, на ваш взгляд, требовать дополнительный корректировка или дополнительный регулирование. я еще раз хотеть обращать внимание на то, что данный законопроект посвящать проблема уточнение порядок использование открепительный удостоверение. и можно, конечно, говорить, что там сложный, простой, водяной или еще какой-то знак, но, я казаться, до тот пора, пока мы сам, и вы прежде все, как участник различный избирательный кампания, не прочитывать внимательно как действующий норма, так и предлагать в данный законопроект норма, конечно, мы с вы так и быть рассуждать о то, что хороший, чтобы мост быть отсюда и до париж. поэтому я все-таки предлагать вернуться на земля, проанализировать тот документ, который мы с вы рассматривать, и понимать, что открепительный удостоверение - это реальный механизм, позволять гражданин участвовать в выборы. а то, о что вы спрашивать - быть ли нарушение закон, - как вы знать, нет ни один закон, который бы не быть нарушать в ход правоприменительный практика, поэтому наш задача - создавать механизм защита от дурак.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, запрет на занятие определенный вид деятельность наш руководитель избирком не удивлять. у мы они регулярно менять свой деятельность, назначаться посол в молдавия, еще куда-нибудь, сам знать. гарри владимирович, вот быть такой злоупотребление, когда, например, ректор институт или другой вуз говорить студент: "быстренько все сматываться по свой место, где вы жить, взять открепительный удостоверение, приезжать и проголосовать на территория, где ваш общежитие располагать". этот злоупотребление, разумеется, этот понуждение к голосование. никто не должный заставлять человек это делать. вот сказать: данный законопроект как-то позволять бороться с этот злоупотребление? и александр петрович (чтобы он не скучать), вот вы хвалить европейский система. в европейский система можно по почта проголосовать. у мы это предвидеться вообще, нет?
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. уважаемый сергей владимирович, ну, вы поставлять передо я вопрос и сам на он отвечать. тот пример, который вы приводить, - это уже нарушение действующий законодательство, и за этот нарушение предусматриваться мера, как я уже сказать, в так называть карательный наш кодекс - и в уголовный, и в кодекс об административный правонарушение. поэтому это вопрос не корректировка действующий закон, а фиксация этот нарушение, и не много то.
председательствующий. спасибо. александр петрович.
москалец а. п. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! я думать, что не только сергей владимирович, но и вы уже отмечать, что наш коллега, задавать вопрос, в общий-то, идти по путь искусственный конструирование некий ситуация, а затем формировать по этот ситуация вопрос. но жизнь, уважаемый коллега, так не идти, и правило поведение исходить из такой подход не устанавливаться. мы сегодня говорить о конкретный законопроект, а не просто спрессовывать воздух рука и пытаться отсюда выводить правило поведение. давать все-таки вернуться к нормальный, конкретный работа и к конкретный вопрос по тема законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый гарри владимирович, я в отличие от свой коллега разделять ваш оптимизм. действительно, с принятие этот закон оптимист, наверное, прибавляться, в тот смысл, что, отвечать на предположение пессимист, что, наверное, плохо уже не быть, оптимист сказать: быть, быть. гарри владимирович, мы твердо стоять на земля, и ваш обвинение в адрес анатолий евгеньевич, что надо бы к реалия обращаться... поверять, мы действительно хорошо знать этот реалия. менее все хотеться бы вы уличать в причастность к изобретение черный технология, но зловещий слово "протокол", который быть и в этот закон, поскольку закон предполагать внесение изменение в итоговый протокол... вы, наверное, тоже знать, как заполняться этот протокол: как правило, в здание администрация, как правило, без согласование с мэр, глава район, губернатор ни один цифра в протокол не появляться. и здесь вот едва ли не главенствовать роль играть статистика результат... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вопрос прозвучать, нет? быть кто отвечать?
минх г. в. вопрос не прозвучать, поэтому я...
председательствующий. спасибо. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п. спасибо. а у я очень актуальный вопрос к вы, александр петрович. вот вы демонстрировать два толстый книга, в тот число один об иностранный практика, который, по ваш мнение, свидетельствовать о демократичность наш избирательный институт. а знать ли вы о то, что в резолюция сессия парламентский ассамблея совет европа, который состояться вот только в июнь этот год, как раз вновь предписывать россия демократизировать и сделать прозрачный избирательный законодательство, приводить он в соответствие с международный норма? как раз пасе не считать, что наш избирательный законодательство так совершенно, как вы тут пытаться мы убеждать. поэтому вот, пожалуйста, отвечать: так это или не так? и конечно, спасибо гарри владимирович за докладывать законопроект - он очень нужный россия сегодня.
председательствующий. спасибо. пожалуйста.
москалец а. п. светлана петровна, как считать пасе, оно так и считать. мы отвечать за российский федерация, а не за пасе, и мы важный все-таки дело в наш страна. вы знать, быть простенький такой ситуация, что, видеть бой со сторона, каждый считать себя полководец, поэтому не быть мы рассчитывать только на тот оценка. мы вот, комитет, который вести наш избирательный законодательство, законодательство о референдум, - да, мы вполне ответственно считать, что наш избирательный законодательство являться один из самый продвигать среди весь страна, в тот число если взять западный страна. а если взять ближний страна, то я вы сразу голова на заклание давать, что наш законодательство являться один из самый хороший и решать весь возникать перед он проблема.
председательствующий. спасибо. включать микрофон рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. спасибо. гарри владимирович хотеть добавлять.
председательствующий. гарри владимирович, на этот же вопрос? пожалуйста.
минх г. в. уважаемый светлана петровна, во-первых, я бы хотеть все-таки спасибо не себя адресовать, а субъект право законодательный инициатива. но это так. а, во-вторых, говорить о наш оценка в различный рейтинг, в различный формат, я бы четко пытаться отделять зерно от плевел. мочь вы приводить в качество пример один ситуация, который складываться на последний президентский выборы. когда группа наблюдатель от пасе встречаться с избирательный штаб один из кандидат, то быть замечание: а вот мы не очень нравиться, что мы сидеть в здание, который хоть и взять в аренда на легальный основание, но находиться в госсобственность. а когда быть задавать вопрос: а вы с представитель другой кандидат где встречаться, в здание государственный дума? и у вы не возникать вопрос, что это здание, который не должно использоваться в рамка избирательный процедура? - ответ не последовать. и кроме то, человек, который возглавлять этот группа, прилетать на территория российский федерация - прилетать, подчеркивать, - и сходить с трап самолет, давать интервью средство массовый информация о то, что выборы несправедливый, неравный и быть нарушение международный стандарт. при это международный наблюдатель запрещаться давать комментарий в сми до завершение избирательный кампания, до подведение итог голосование. человек везде человек. у человек быть разный пристрастие, поэтому не надо воспринимать все так однозначно, хотя, безусловно, недостаток быть в любой законодательство, в любой государство.
председательствующий. спасибо. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф. спасибо. гарри владимирович, я вы уважать, но все-таки напоминать вы, что действительно 60 процент примерно на выборы не ходить. 27 июнь в город бор в нижегородский область только 30 процент приходить голосовать. а теперь по существо законопроект. ну, надо признавать, что он действительно улучшать работа с открепительный удостоверение. но быть еще один пробел в избирательный право - это когда наш гражданин голосовать по заявление, то быть тот человек, для который невозможно приходить на участок, писать заявление. этот заявление, как правило, писать социальный работник, а когда, как и где они голосовать - это вообще непонятный. нельзя ли применять открепительный удостоверение и для этот категория гражданин тоже, если не в этот законопроект прописывать, то?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. николай федорович, прежде все надо иметь в вид, что явка на выборы гораздо более высокий, чем показывать тот цифра, который вы приводить по голосование на уровень отдельный муниципальный образование, об это говорить статистика по федеральный выборы. ну, я она не быть приводить, вы она и так знать: там показатель в раз выше тот цифра, который вы называть. это первый. второй. что касаться механизм голосование вне избирательный участок, попросту говорить на дом, тот избиратель, который в сила какой-то свой физический особенность не мочь самостоятельно приходить на избирательный участок и получать избирательный бюллетень, то это разный, по суть, механизм. когда мы вести речь об открепительный удостоверение, то иметь в вид, наоборот, человек мобильный, который в день голосование в сила либо служебный командировка, либо какой-то иной причина находиться в другой место, а не на территория, на который проводиться выборы, и он получать лично либо через нотариальный доверенность... а чтобы получать этот нотариальный доверенность, вы понимать, надо приходить к нотариус, заплатить деньги за это. наличие такой шаг, действие говорить о то, что это категория человек социально подвижный, активный. что же касаться человек, который не мочь в сила субъективный причина приходить на избирательный участок, конечно, там совсем иной механизм. и поэтому давать проблема через открепительный удостоверение, на мой взгляд, решать не следовать.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый докладчик, я - чтобы вы на земля быть, так сказать, - как раз тот, кто пострадать от открепительный удостоверение, проигрывать якобы 0,5 процент в 2003 год. я иметь у себя в округ - как вы думать, за кто голосовать? - 60 процент открепительный удостоверение по весь область. обнаруживать в зал суд бюллетень с водяной знак, который печататься в топографический отдел северо-кавказский военный округ. поэтому я хотеть бы вы другой вопрос задавать. у мы кроме президентский выборы вообще нет ограничение по явка. сказать, пожалуйста, зачем мы вообще голосование вне помещение и по открепительный удостоверение? мочь, мы просто вводить голландский, скажем, система? там если вы не приходить на выборы, то в течение весь время работа орган, который быть избирать, не иметь право в они обращаться.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. кто отвечать? гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый николай васильевич, хотеть вы огорчать: у мы порог явка нет и на президентский выборы. это во-первых.
из зал. (не слышно.)
минх г. в. я-то что огорчать? во-вторых, порог явка - это инструмент, который направлять на то, чтобы активизировать избиратель. и хотеть вы напоминать, что порог явка на выборы депутат государственный дума составлять 25 процент. как вы знать, активность избиратель в раз большой этот цифра. поэтому наличие или отсутствие этот цифра никой образ не влиять на реальный активность избиратель. в-третьих, я не сторонник, например, тот идея, который, в частность, коллега от лдпр предлагать: мол, давать мы просто сравнивать, у кто какой количество член партия - ну, я утрировать немножко - и пропорционально этот количество и быть распределять депутатский мандат. нет, мы с вы все-таки не должный забывать, что выборы - это один из важный форма прямой демократия, это один из базовый конституционный принцип, это один из основконституционный строй российский федерация. и обязанность государство создавать возможность для то, чтобы гражданин российский федерация, у который быть проблема со здоровье или какой-то другой проблема, мочь реализовывать свой право избирать и быть избранный.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. у мы один из самый продвигать в мир являться не только избирательный законодательство, но и способ фальсификация выборы. поэтому, я думать, когда мы оценивать, так сказать, открепительный голосование, надо исходить из реальный практика, который существовать. она таков: автобус, в он находиться группа, у этот группа на рука пачка открепительный удостоверение, этот группа рассекать от один избирательный участок к другой. и пытаться этот вещь игнорировать и говорить, что потом можно судиться, я казаться, гарри владимирович, не совсем верно. вот мы в астрахань судиться, а суд отказываться слушать наш свидетель, смотреть видео, когда бандит, прикрываться флаг партия "единый россия", захватить избирательный комиссия и наш товарищ просто не допускать к подсчет голос. поэтому вопрос: не находить ли вы, что все-таки ко второй чтение, чтобы практически любой попытка фальсификация выборы через открепительный удостоверение прикрывать, надо прописывать условие, что человек показывать командировочный удостоверение, билет или иной документ, подтверждать факт его отсутствие? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый олег васильевич, я думать, что вот тот пример, который вы приводить, относительно фиксация, доказывание и весь остальной, - это, безусловно, должно повлечь за себя соответствующий либо уголовный, либо административно-правовой ответственность. поэтому здесь... я понимать, что сейчас в процесс задавание вопрос каждый из политический партия, представлять в дума, в особенность не составлять большинство, рассказывать о свой проблема. понятно, это возможный формат и допустимый, но при это я надеяться, что мы с вы все четко понимать, что один дело - то, что мы пытаться продемонстрировать избиратель, и другой дело - реально обсуждать текст законопроект и тот проблема, который это законопроект мы пытаться решать. что касаться конкретный вопрос, о командировка или иной уважительный причина, здесь в любой случай предусматривать, что при подача заявление в соответствующий избирательный комиссия избиратель обязывать указывать причина, по который он не мочь проголосовать в тот или иной день на соответствующий, на свой избирательный участок. и конечно, я не становиться бы сейчас - тоже подумать об это - отдавать на откуп представитель избирательный комиссия решение вопрос, являться ли этот причина уважительный или нет. как мы понимать, это мочь послужить еще один дополнительный момент, с который мы потом быть вынужденный опять бороться. поэтому давать все-таки здесь исходить из тот логика, что если избиратель, который понимать, что он не смочь в день выборы, в день голосование быть на свой избирательный участок, но хотеть проголосовать и приходить получать этот открепительный удостоверение, либо его представитель иметь нотариально заверять доверенность, то это уже показывать, что человек серьезный образ мотивированный. давать мы не быть лишать он возможность реализовывать свой конституционный право. а с нарушение давать вместе бороться, но только давать бороться грамотно, не пытаться менять юридический и политический аргумент.
председательствующий. спасибо. по ведение - герасименко николай федорович.
герасименко н. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у мы в повестка пятьдесят четыре вопрос, мы еще третий чтение до конец не проходить, а быть важный закон, например, о продажа лекарство в фапах, который все ждать, он должный вступать в действие уже с 1 сентябрь вместе с закон "об обращение лекарственный средство", а он стоять 46-м вопрос. он нужно и в третий чтение принимать, поэтому быть просьба принимать решение и зафиксировать: по один вопрос от фракция и по один выступление от фракция, и регламент - до три минута выступление.
председательствующий. можно, я скорректировать ваш предложение? мы мочь бы, как мы иногда делать, когда действительно у мы очень много вопрос, сейчас завершать этот вопрос пока в прежний режим. поскольку он уже начинать, то и должный быть завершать в прежний режим, неправильно, я считать, ограничивать. а начинать со следующий вопрос устанавливать порядок такой: поодин вопрос от фракция, по один выступление от фракция, регламент до пять минута. согласный? ставить на голосование мой предложение. (шум в зал.) до пять, давать до пять. ставить на голосование предложение герасименко, который я отредактировать. пожалуйста, включать режим голосование. ну, и докладчик тоже, кто докладывать, ориентироваться по время, особенно если мы сегодня доходить до второй чтение, доклад - один минута. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 18 сечь.)
проголосовать за 312 чело.    69,3%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать    92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. быть ли выступление от фракция кпрф? быть. депутат коломейцев николай васильевич. фракция лдпр - иванов. емельянов - от фракция "справедливый россия". три выступление, подводить черта. а, яровой... четыре, хорошо.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело, если не быть правильный избирательный система, то никакой лекарство никто не помогать - они просто не быть. по суть закон. безусловно, необходимый упорядочение движение избирательный документация, гарри владимирович. но, с мой точка зрение, вы правильно сказать, что ни один закон сам по себя не исполняться, если нет исполнитель, заинтересовывать в этот вопрос. и я хотеть бы отмечать тот факт, что сегодня на самый дело открепительный удостоверение и голосование вне помещение являться один из важный инструмент так называть административный ресурс. в данный ситуация, что бы вы я ни говорить, я лично мочь вы два кино показывать, где десять автобус с человек с открепительный удостоверение... с сундук деньги подъезжать к вокзал, подъезжать к базар, набирать и возить по десять участок двести человек. понимать? это весь факт, и они происходить не просто так, а потому, что человек, который грубый образ нарушать закон, потом не привлекаться. я не знать, как бы вы я объяснять, я лично вы отдавать, гарри владимирович... вот ситуация по азов. год назад на один из избирательный участок город азов при выборы мэр лично я находить шестьсот бюллетень. они все, конечно же, быть отмечать за "единый россия". но уже год идти судебный разбирательство по вопрос, который выедать яйцо не стоить. понимать? в этот же город на этот же выборы быть избирать человек, который получать взятка во время выборы. вы думать, какой наказание он понести? он понести наказание: штраф за взятка - и продолжать быть депутат, с мой точка зрение, незаконно. с наш точка зрение, для то чтобы на самый дело выборы сделать прозрачный и достоверный... а я мочь вы с александр петрович огорчать: мы проводить опрос двести тридцать тысяча избиратель ростовский область, задавать они один вопрос: доверять ли вы результат выборы? так вот, 96 процент опрашивать заявлять о то, что они не доверять результат выборы. с мой точка зрение, такой опрос не делать ни один агентство, заниматься социологический опрос. поэтому, с наш точка зрение, да, наверное, надо упорядочивать вопрос с открепительный удостоверение, хотя правильно они отменять, как и голосование вне помещение. мы считать, что необъективность на выборы исходить от неправильный формирование комиссия: комиссия должный формироваться по паритетный принцип и только от партия. это первый. второй. человек, фальсифицировать на выборы, должный нести ответственность, совместимый с ответственность в отношение захват власть, то быть это должно быть пятнадцать - двадцать год, чтобы ни у один человек не быть искушение заниматься рисование на выборы. и третий. мы считать, что мы необходимо, как во многий страна, запрещать вообще участие властный структура в организация и проведение выборы, кроме предоставление помещение, контроль за соблюдение норма пожарный и другой безопасность. зачастую у мы орган внутренний дело в нарушение весь существующий закон заниматься реализация так называть административный ресурс, а председатель комиссия внаглый просто не выполнять закон, который предполагать показывать каждый бюллетень. я вы кино мочь показывать, где председатель комиссия прямо в камера говорить: да идти ты со свой закон, мы как считать, так и быть. я лично быть свидетель в сочи, в хостинский район, как в здание, где на третий этаж находиться избирательный комиссия, а на второй - администрация, на второй этаж девять член участковый избирательный комиссия внаглый рисовать протокол. они я не знать, я подходить и говорить: "ребята, а вы что делать?" - "да то, что и всегда". вот именно поэтому в сочи всегда вновь привозить никто не известный человек, как и зачастую у мы кандидат в президент, получать 80 процент, но работать не много полгода. мы считать, что, наверное, этот закон надо поддерживать в данный редакция, но убеждать, что он не решать главный проблема - прозрачность выбор и доверие к выборы как к институт в сила то, что у мы весь председатель комиссия - от один партия, у мы председатель региональный избирательный комиссия - член один партия. и их задача - не правильно, по закон, организовывать выборы, а так, чтобы быть хорошо все от править элита, иначе они снимать с работа. мы поддерживать закон, но считать, что он не повлиять на прозрачность выборы. спасибо.
председательствующий. понятно. тогда хорошо не поддерживать. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, уважаемый гарри владимирович! вы напрасно думать, что мы, оппозиционный партия, и лдпр в тот число, настраивать плохо по отношение к этот законопроект. ничто подобный! да, кстати, и вы сильно-то не расхолаживаться, а то, знать, цвести юноша вечор, а нынче помирать, - мочь, и вы быть в меньшинство. ведь мы рука и нога за то, чтобы такой замечательный и продвинутый избиратель, который хотеть проголосовать, но по какой-то причина не мочь это сделать, иметь такой возможность. мы готовый на рука его носить, сделать весь возможный для то, чтобы он свой конституционный право избирать воспользоваться.но к сожаление, обсуждать данный законопроект, мы, как оппозиция, обязанный мы за это зарплата платить, гарри владимирович, - указывать вы на недостаток, который мочь быть, если мы этот законопроект принимать в тот вид, в который мы он сейчас рассматривать. два основной система манипуляция с использование открепительный удостоверение. первый, я уже сказать: для то чтобы повышать голосование за какой-то один из партия, лицо, обладать властный полномочие, заставлять свой рабочий, студент, кто угодно ехать и получать этот открепительный удостоверение в тот место, где они жить, потом приезжать и проголосовать.
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. в орган местный самоуправление - это уже, конечно, вряд ли прокатить, потому что они там не прописывать, но для партия вполне пойти. это первый нюанс. это хороший? нет, это плохо. этот нарушение законодательство, но доказывать этот, гарри владимирович, практически невозможно. ни один нормальный студент, если он собираться получать диплом, не сказать, что я куратор, декан или ректор мягко и ненавязчивый порекомендовать съездить и получать этот удостоверение. ни один! это первый. второй момент - как использоваться этот открепительный удостоверение. вот тут к бабка ходить не надо... быть выборы в тула. я тоже это заниматься, смотреть: во весь район во весь избирательный комиссия (это на сайт избирательный комиссия иметься, смотреть, все подтверждать именно протокол) - замечать: во весь район во весь избирательный комиссия! - весь открепительный удостоверение до единый быть выбирать. вот выдавать на комиссия двадцать удостоверение - двадцать и получать, выдавать девятнадцать - девятнадцать и получать, выдавать десять - десять и получать, выдавать тринадцать - тринадцать и получать. весь выдавать! ну ладно, думать, поехать из деревня в районный центр. посмотреть: нет, не соответствовать количество проголосовать по этот удостоверение в районный центр. куда они деваться, куда деваться?! все элементарно. смотреть: город тула, три избирательный участок, и там весь этот открепительный удостоверение, получать по весь область, и быть отоваривать. а как это происходить? элементарно: этот товарищ, как и по этот закон, они вноситься в отдельный список для голосование, а отдельный список для голосование заниматься либо председатель комиссия, либо секретарь. сам понимать, человек проверенный, посторонний на такой должность не назначать. и весь этот протокол там и всплывать. к честь "единый россия" мочь сказать, что вспылить они в польза "справедливый россия", и там по этот избирательный участок она вы перекрывать наполовину, представлять?
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. учитывать обязательно! нет, этот система быть, и мы мочь она противостоять как-то... смотреть, уважаемый коллега, вот бумага, у она много водяной знак, у она много степень защита, но сколько бы ни вводить степень защита на открепительный удостоверение, вот это все равный пересиливать, все равный пересиливать, понимать?! именно поэтому мы должный предусматривать: если ты собираться взять открепительный удостоверение, то сделать это по уважительный причина, а не как сейчас по этот законопроект, когда приходить и говорить: "не быть я в этот время, я захотеться съездить куда-то" - и все, на, получать, а на самый дело он продавать этот открепительный удостоверение. мы это хотеть? ваш право, на здоровье, продавать свой открепительный удостоверение, но мы нужно формировать нормальный и ответственный власть. если вы покупать голос избиратель, вы такой макар, фарида исмагиловна, не сформировывать ответственный власть, поэтому вы аккуратно с такой заявление. еще раз говорить: уважаемый коллега, мы поддерживать данный законопроект, фракция лдпр, но ко второй чтение мы вносить обязательно поправка - надеяться, вы они поддерживать - именно с цель, чтобы открепительный удостоверение не торговать и не брать они потому, что кто-то попросить за бумага, у который больше степень защита. спасибо.
председательствующий. спасибо. потрясать у вы чувство время, сергей владимирович. депутат яровой ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, к сожаление, не первый раз, когда мы, обсуждать какой-то законопроект, скатываться в плоскость огульный, ничто не подтверждать манипуляция цифра, не факт, замечать. когда мы говорить об озабоченность наш по повод явка избиратель, по повод доверие избиратель к наш избирательный система, нужно понимать, что во многое это зависеть от культура, который демонстрировать политический партия, от их политический активность в регион. наверное, ни для кто не секрет (причем это факт, который юридически подтверждать), когда, например, в город орел по ночь от кандидат от кпрф звонить избиратель. это что, должно быть побуждать и повышать явка избиратель? или когда привозить наблюдатель демонстративно в тот же город орел из соседний город - это что, быть направлять на повышение доверие к избирательный кампания? поэтому, уважаемый коллега, вы задавать вопрос себя: почему ваш партия, называть себя оппозиция, заявлять идеология острый конфликт? не пора ли вы по-настоящему задумываться над то, что избиратель нужно уважать и, призывать приходить на избирательный участок, сам демонстрировать высокий культура и политический ответственность? если же говорить по существо предлагать законопроект, несомненно, он в логика дальнейший улучшение и совершенствование избирательный система. замечать тот, кто не являться юрист и говорить о то, что закон не носить превентивный характер: любой закон, устанавливать правовой процедура, носить превентивный характер по отношение к возможный правонарушение. поэтому, несомненный, данный законодательный инициатива президент прежде все абсолютно точно защищать избирательный право гражданин. не нужно делать заявление о то, что если вы что-то не нравиться, то нужно лишать гражданин право вообще идти на избирательный участок и голосовать. это абсолютно невозможный позиция и, конечно же, недопустимый, поскольку связанный с прямой нарушение конституционный право гражданин. конечно, этот система, этот детализация, этот подробно прописывать процедура голосование по открепительный удостоверение являться действительно надежный гарантия то, чтобы, с один сторона, обеспечивать реализация законный право гражданин на участие в голосование, а с другой сторона, обеспечивать прозрачность, законность сам процедура голосование. и конечно же, мы понимать, что сегодня, учитывать комплекс тот мера, который уже принимать, и тот поправка, который приниматься здесь на пленарный заседание государственный дума, мы с полный уверенность мочь говорить, что российский избирательный система демократичный, и странный видеться ссылка на какой-то международный рейтинг, когда это удобный. никто здесь не ссылаться на ситуация, когда по дело кононов быть принимать, мягко говорить, странный неправовой решение, но приводиться с легкость какой-то ссылка на какой-то рейтинг. давать быть уважительный относиться к сам себя и к наш избирательный система. несомненно, мы с вы, как парламентарий, иметь прямой отношение к то, что современный российский избирательный система совершенствоваться. и мы предприниматься весь необходимый мера к то, чтобы обеспечивать конституционный право гражданин. "единый россия" поддерживать данный законодательный инициатива. и считать, что она в целое в логика совершенствование избирательный законодательство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, емельянов.
емельянов м. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! голосование по открепительный удостоверение, наверное, самый уязвимый механизм наш избирательный законодательство, мочь быть, наряду с досрочный голосование. и для мы инициатива президент важный прежде все то, что она показывать: президент это осознавать и стремиться улучшать голосование по открепительный удостоверение именно такой образ, чтобы оно вызывать много доверие. если говорить о самый закон, то надо сказать, что, безусловно, он не вызывать никакой возражение. он содержать очевидный плюс: ужесточаться ответственность за злоупотребление, связывать с изготовление открепительный удостоверение, использование их, ужесточаться сам процедура изготовление и выдача открепительный удостоверение. безусловно, это позитивный момент, но для то чтобы решать весь проблема, который связанный с открепительный удостоверение, видимо, надо выходить за рамка только то, что написать в этот закон, и решать и другой проблема. а ключевой вопрос - это, конечно, основание выдача открепительный удостоверение. сейчас практически любой человек мочь заявлять, что не мочь проголосовать на свой избирательный участок, получать открепительный удостоверение и голосовать там, где это удобный. естественно, такой расплывчатый основание создавать почва для массовый злоупотребление, о который говорить коллега. это и пресловутый так называть карусель, это и подконтрольный голосование на предприятие. конечно же, не дело, когда в выходной день в массовый порядок объявляться рабочий день на крупный предприятие, в школа, больница. персонал вынужденный выходить на работа и далее голосовать под контроль свой начальник, устраивать так называть карусель, когда приноситься сначала пустой бюллетень, потом он заполняться, следующий должный он опускать в ящик, опять приносить пустой бюллетень, и такой образ достигаться результат. безусловно, необходимо указывать, что по крайний мера на федеральный выборы открепительный удостоверение мочь получать только тот гражданин, который выезжать за предел свой населенный пункт. безусловно, необходимо принимать норма, который лежать где-то на грань избирательный и трудовой законодательство, и запрещать устанавливать рабочий день тогда, когда проводиться выборы. они и проводиться в выходной день для то, чтобы человек мочь свободно и беспрепятственно голосовать. поэтому ко второй чтение мы постараться подготовить поправка, связывать именно с уточнение основание для выдача открепительный удостоверение. вот здесь, по-моему, лежать главный проблема, и они необходимо решать. в целое, безусловно, мы законопроект поддерживать. и чтобы не брать еще слово по ведение. олег викторович, мы уже неоднократно просить сделать в зал более низкий температура, ну душно, работать невозможно, какой-то газовый камера, бухенвальд, 28 градус в зал! пожалуйста...
председательствующий. михаил васильевич, я уже сегодня говорить, вы выходить, наверное, по какой-нибудь очень важный причина, как раз я говорить о то, что я уже дважды давать поручение сделать максимально возможный прохлада в зал, но пока наш система выдерживать только такой режим, который сейчас устанавливать. это максимальный режим, максимальный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. много лишний народ, говорить иванов. вы иметь в вид в россия в целое, видимо, да? понятно. уважаемый друг, мы выслушивать весь выступление от фракция. докладчик настаивать ли на заключительный слово? настаивать. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый депутат, я хотеть все поблагодарить за активный участие в дискуссия и поблагодарить президиум за то, что давать возможность весь высказывать свой отношение к законопроект, точно, не к законопроект, а к проблематика избирательный законодательство. это первый. во-вторых, я бы хотеть все-таки обращать внимание на следовать. уважаемый депутат государственный дума, когда мы с вы говорить о то, доверять ли человек выборы, и когда в наш выступление, в ваш выступление звучать фраза, что мы мочь вы показывать кино, и мы начинать убеждать наш избиратель в то, что выборы фальсифицироваться тотально, неизбежно, в колоссальный количество, то хотеть обращать ваш внимание на то, что то самый мы с вы, а точно, вы сам рубить тот сук, на который сидеть. вы все во власть, и когда вы на эмоциональный хороший накал демонстрировать свой недоверие к выборы и потом это экстраполировать на наш избиратель, то, повторяться, это мы сам себя... делать абсолютно неправильно. не надо такой образ, не на аргумент и факт, который получать подтверждение, формировать отношение избиратель к власть, к законодательный власть, к федеральный собрание и государство в целое. не надо бить себя ухо по щека. спасибо.
председательствующий. москалец тоже настаивать на заключительный слово. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, выступать по данный законопроект, депутат коломейцев николай васильевич приводить пример якобы нарушение, который происходить на выборы в хостинский район город сочи. но я сказать так: тут уже депутат, к сожаление, говорить под копирка, он, видимо, забывать, что тот же самый, слово в слово, заявлять мы на заседание дума 9 июнь прошлый год. мы не оставлять этот заявление без внимание, мы проводить проверка и получать ответ из центральный избирательный комиссия, из избирательный комиссия краснодарский край, где написать, что информация о нарушение, отмечать депутат коломейцев, не иметь место, не находить свой подтверждение, а весь заявление о якобы проходить там нарушение быть от депутат обухов, а не от депутат коломейцев. и поэтому еще раз, уважаемый коллега: давать не придумывать пример из жизнь, который не быть. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, стоп, товарищ! знать, я очень удивлять этот ситуация. выступать депутат коломейцев, в ход обсуждение вопрос говорить о что-то с полный убежденность в свой правота. далеко в рамка регламент он отвечать господин москалец. нет, депутат коломейцев это не нравиться, и он теперь требовать ответный слово. но так можно бесконечно... нравиться? отлично, я рад за вы. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с уточнение порядок использование открепительный удостоверение при проведение выборы и референдум". голосовать, коллега. а по ведение я вы давать слово, николай васильевич, не волноваться. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 38 сечь.)
проголосовать за 446 чело.    99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать    4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. по ведение - слиска любовь константиновна.
слиска л. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". олег викторович, я хотеть бы обращаться к гарри владимирович. он всегда очень красивый и интеллигентный выражаться, красивый русский язык, очень грамотно, юридический термин прекрасно владеть, но последний фраза быть на какой-то бульварный жаргон. я просить бы он придерживаться тот традиция, в который он себя уже здесь навсегда зарекомендовать. спасибо.
председательствующий. этот, наверное, мы он свой осуждение возбуждать. да, пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! если у кто быть терпение и быть технический возможность, я готовый вы в перерыв показывать пара кино без комментарий. вы просто посмотреть и увидеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. спасибо, коллега. коллега, я чувствовать, что все хотеть переходить к 34-му вопрос. объявлять 34-й вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация". я просить все, в тот число и докладчик, придерживаться короткий регламент, учитывать весь обстоятельство сегодняшний день. докладывать владислав матусович резник, председатель комитет по финансовый рынок.
резник в. м. постараться быть исключительно краткий.
председательствующий. спасибо.
резник в. м. цель данный законопроект являться снижение процентный ставка по средство фонд национальный благосостояние, размещать на депозит во внешэкономбанк с 7 и 8,5 процент годовой до 6, 25 и 7,25 процент годовой соответственно. также предлагаться снижать ставка по субординированный кредит, представлять внешэкономбанк для осуществление операция в соответствие со статья 6 и 61 федеральный закон N 173-фз "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация", с 8 и 9,5 процент годовой до 6,5 и 7,5 процент годовой соответственно. кроме то, понижаться процентный ставка по субординированный кредит, предоставлять банк россия сбербанк в соответствие с часть 1 статья 5 закон номер 173, с 8 до 6,5 процент годовой. этот предложение обусловливать стабилизация макроэкономический ситуация в экономика российский федерация. комитет государственный дума по финансовый рынок находить предлагать изменение уровень соответствующий процентный ставка целесообразный. вместе с то иметься следующий замечание: ко второй чтение необходимо приводить законопроект в соответствие с норма статья 422 гражданский кодекс, где указывать, что, если после заключение договор принимать закон, устанавливать обязательный для сторона правило иной, чем тот, который действовать при заключение договор, условие заключать договор сохранять сила, кроме случай, когда в закон устанавливать, что его действие распространяться на отношение, возникать из ранее заключенный договор. комитет просить поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо за лаконичный доклад. коллега, быть вопрос? да, у депутат федоткин, вопрос от фракция кпрф. давать по один вопрос, как договариваться. определяться, кто от лдпр. федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый владислав матусович, вы сейчас сказать фраза: стабилизация макроэкономический ситуация в россия. а вот министр финансы кудрин, который быть здесь сегодня и неделя назад при рассмотрение вопрос о пенсионный фонд, написать, что положение ухудшаться, поэтому фонд зарплата уменьшаться и отчисление в пенсионный фонд тоже быть уменьшаться. совершенно противоположный оценка ситуация. как понимать? вы говорить об один, а министр финансы говорить совершенно о противоположный. мочь быть, он не правый? мочь быть, ухудшение-то нет? как вы оценивать это его утверждение? спасибо.
председательствующий. я не знать, какой отношение этот иметь к законопроект, но, пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый владимир николаевич, на этот вопрос очень легко отвечать. я говорить о стабилизация макроэкономический ситуация в сравнение с тот момент, когда приниматься закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система...". относительно этот время - вы помнить, это начало кризис, - конечно, макроэкономический ситуация стабилизироваться на этот отрезок время, а кудрин рассматривать другой отрезок время. спасибо.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. уважаемый владислав матусович, в данный законопроект мы не увидеть ссылка на то, что банк, который взять субординировать кредит у внешэкономбанк, получать конкретный право поменять условие договор с внешэкономбанк в часть снижение ставка по кредит, они получать. как это быть на практика выглядеть и как мы смочь отслеживать, что действительно для они ставка по кредит снижать? иметься в вид тот кредит, который уже выдавать внешэкономбанк, то быть следующий стадия, последствие, который повлечь за себя принятие этот закон.
резник в. м. прощать, я, честно говорить, в недоумение, я не совсем понимать вопрос. законопроект посвящать снижение ставка, в общий, собственно говорить, то, о что я докладывать. в соответствие с этот закон и центральный банк по выдавать он сбербанк субординированный кредит, и соответственно внешэкономбанк по депозит фонд национальный благосостояние обязывать снижать этот ставка. собственно говорить, в что проблема, что мы должный узнавать - выполнять ли они закон или нет? ну, запрашивать об исполнение.
председательствующий. "единый россия" не настаивать на вопрос. пожалуйста, зуб, от "справедливый россия" вопрос.
зуб в. м. уважаемый вячеслав матусович, а каков объем средство фонд национальный благосостояние в настоящий момент находиться на депозит вэб?
резник в. м. если я не ошибаться, 250 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо, владислав матусович, присаживаться. настаивать ли кто-то на выступление? да, депутат кашин, депутат рохмистров и депутат зуб. три выступление - подводить черта. и напоминать: регламент пятиминутный. пожалуйста, борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый депутат, особенно к депутат герасименко обращаться, который правильно поставлять вопрос о то, почему такой важный закон, как закон, посвящать лекарственный обеспечение, у мы уходить куда-то вдаль, а вот этот закон поставлять на фиксированный время: можно быть уверять, что весь подобный закон быть вовремя поставлять на фиксированный время и быстро рассматривать. вот "единый россия" мочь бы проявлять принципиальность здесь при рассмотрение этот закон (а не только заниматься нанайский борьба с кудрин, хотя и это не вредно), так как банковский сфера - это, как известно, "черный дыра" наш бюджет. а вот этот закон предполагаться взять из бюджет средство, то быть выпадать доход бюджет составлять 35 миллиард рубль за десять год. и вопрос, куда этот деньги в итог пойти, где и у кто они оказываться, - он совершенно не праздный, памятовать, так сказать, опыт предыдущий антикризисный действие, об это, наверное, стоить задумываться. суть просто все понимать, если представлять наш бюджет как дойный корова, но у корова четыре сосок, у мы гораздо много: и сбербанк, и втб, и "сколково", и еще ряд другой проект, вот, кстати, депутат шаккум уже предлагать активизироваться строительный отрасль в "сколково", туда закачивать, наверное, несколько десяток миллиард рубль, соответственно использовать этот средство бюджетный. у мы банк богатеть, значит, несмотря на кризис, не быть такой момент, когда капитал банк убывать, а в последний время прибыль банк расти гораздо быстро весь другой показатель. поэтому вопрос, почему именно этот "несчастный" структура нуждаться в такой государственный помощь, - он иметь принципиально важный значение. что повлечь за себя данный закон? вырастать, конечно, цена акция банк, я иметь вид сбербанк, втб, вырастать бонус менеджер, и совершенно не исключать, что этот деньги оказываться в итог, в финал, так сказать, в предвыборный фонд некоторый далеко не оппозиционный партия, конечно, не прямо, а через какой-то третий банка, это совершенно законный система, никто это не смочь останавливать. что здесь еще интересно? здесь проявляться действительно демократия банковский сектор. если в первый вариант закон предлагаться это распространять только для сбербанк, то в окончательный вариант уже речь идти и о втб, и россельхозбанк, хотя он и государственный, и о другой. сам ставка, который сейчас указывать, 6,5 процент, она взять с потолок, так как до это быть 4,75 процент, а через месяц после какой-то переговоры они ставка изменять. здесь проблема в что? мы этот ставка брать вот такой вот переговорный образ, и, если через два год или через год новый кризис, ситуация резко изменяться, совершенно непонятно, что мы быть делать с наш бюджет, как он балансировать. кроме то, вносить поправка в окончательный вариант, вот уже сегодня мы она давать, который еще несколько, с мой точка зрение, замутнять суть дело и мочь трактоваться как возможность задний число вернуть этот банк - сбербанк и втб - тот процент, тот разница в процент, который они заплатить в бюджет за истекший период после начало действие договор. в общий, я вы так сказать: это сверхлоббистский закон, реальный сектор, если и получать, получать кроха с этот дело. учитывать возмущение гражданин введение комиссия за платеж по жкх, хотя бы это как-то оговаривать, чтобы быть видно, что хоть что-то человек конкретно с этот получать. поэтому голосовать за этот законопроект нельзя, с мой точка зрение, и фракция кпрф призывать и вы внимательно относиться к то, за что вы голосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. фракция лдпр не быть поддерживать настоящий законопроект по один простой причина: заявлять в пояснительный записка цель настоящий законопроект достигать не быть. в пояснительный записка идти ссылка на снижение ставка рефинансирование. весь мы прекрасно помнить выступление премьер-министр по телевидение, когда он сказать: я лично откручивать голова тот банкир, который быть давать кредит по ставка рефинансирование плюс 3 процент, вот кто быть давать высокий - лично голова откручивать. к сожаление, весь голова на место, а доходность высокий. то, что здесь говорить, что подниматься акция в цена, - подниматься, наверное, но, если подниматься, мы быть это только приветствовать. к сожаление, практикапоказывать, что акция тот предприятие, по который быть народный IPO бабушка и дедушка, с который я лично много общаться, до сей пора рассказывать я, как их, бедный, обирать, - не подниматься, бонус подниматься. на что направлять настоящий законопроект? вы, наверное, слышать, что у мы 100 миллиард из бюджет быть снимать, вернее, они планироваться направлять на поддержка банковский сфера. вот этот законопроект направлять на то, чтобы компенсировать данный изъятие из банковский сфера. банк должный зарабатывать свой деньги. уровень зарплата в банк, особенно в тот банк, который указывать в настоящий законопроект, весь вы прекрасно знать. даже наш депутатский зарплата, о который много говорить в народ, что у мы сумасшедший зарплата, ну, наверное, не настолько бы казаться сумасшедший, если бы человек знать о то, какой зарплата в этот банк, какой бонус там, какой другой услуга, который оказываться в вид различный компенсация. поэтому, ввиду то что настоящий законопроект направлять на то, чтобы сохранять уровень доход и доходность банковский сфера, мы против это. никакой изменение по ставка кредит для реальный сектор экономика не происходить, потому что данные вопрос регулироваться совсем другой мера. центральный банк, который здесь мы обещать, что они предпринимать весь зависеть от они мера, чтобы сделать кредит доступный, чтобы у мы предприятие мочь брать по нормальный ставка кредит, ничто не сделать, то быть заниматься обман. при отчет, который у мы и минфин, и центральный банк, как говорить... надо отдавать должное министр кудрин, он говорить откровенно, что ни среднесрочный деньги, ни долгосрочный деньги для наш реальный сектор экономика нет и в близкий время не предвидеться. из это можно сделать вывод, что модернизация реальный сектор экономика, я уже не говорить об инновация, - это утопия. поэтому говорить о то, что настоящий законопроект этот вопрос решать, - это заниматься обман свой человек. фракция лдпр не мочь позволять себя обманывать человек и поддерживать законопроект, который свой цель... иметь совершенно другой цель. а надо вот как раз поддерживать тот человек, из доход который и складываться, собственно говорить, заявлять сегодня при отчет министр финансы рост реальный доход, как он сказать, население россия на 2 процент. мы посчитать, мы взять список "форбс", доход родственник некоторый чиновник, их жена и поделить на наш работать. у мы получаться много, чем 2 процент. поэтому мы считать, что этот 2 процент - здесь мы министр не обманывать, - за счет этот человек. реальный доход у большинство население упасть, а у ряд человек они как бы вырастать, но, к сожаление, тот, у кто они увеличиваться в два-три раз, составлять мало 1 процент наш население. и поэтому законопроект фракция лдпр поддерживать быть не мочь, мы поддерживать другой часть население россия.
председательствующий. пожалуйста, зуб.
зуб в. м. фракция "справедливый россия", конечно же, быть голосовать против данный законопроект фактически по эмоциональный соображение, который уже быть высказывать, только несколько цифровой добавление к то, что быть сказать. ну, то изменение ставка, который предлагаться по депозит внешэкономбанк, приносить порядок 5 миллиард рубль в финансовый система в целое. мы сотня миллиард рубль из бюджет вкладывать в финансовый схема, система, и то не менее до сей пора действительный кредитование реальный сектор мы не наблюдать. тот прирост кредитование, который якобы замечать, на самый дело ниже, чем прирост просрочивать кредит. поэтому 5 миллиард спасать система не мочь, но 5 миллиард мочь помогать кто-то из тот особый человек... то быть вполне конкретный назначение закон, в народ о он сказать бы "порадеть родной человечек", либо юрист сказать бы, что это очень ярко выраженный коррупционный закон. этот первый основание. основание второй. надо называть вещь свой имя. фонд национальный благосостояние - это часть бюджет, значит, предлагаться сокращать часть доход бюджет. в сегодняшний ситуация, когда минфин мы вовсю убеждать, что надо и здесь сокращать на 20 процент занимать, и здесь сокращать, и говорить, что здесь средство нет, идти добровольно на сокращение бюджетный расход, какой бы они ни быть, даже символический, в вид 5 миллиард, - это недопустимый. и наконец, третий. фонд национальный благосостояние замысливаться в свой время, когда делиться стабилизационный фонд на резервный фонд и на фонд национальный благосостояние, как фонд поддержка пенсионный система, компенсация дефицит пенсионный система, для возможность повышение пенсия за счет этот фонд. то быть, принимать сегодняшний закон, мы сознательно идти на понижение пенсия, потенциальный или реальный, как складываться по жизнь, но на снижение пенсия. и это третий аргумент, в связь с который, естественно, мы голосовать за никак не смочь.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство настаивать? нет. заключительный слово докладчик. включать на рабочий место депутат резник микрофон.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, законопроект важный и на самый дело нужный, и предназначать он действительно для то, чтобы порадеть родной человек, только под родной человек автор законопроект и тот орган власть, который давать положительный заключение на данный законопроект, понимать наш с вы избиратель, поскольку снижение ставка в банк, безусловно, быть являться следствие принятие данный закон. и в общий, весь остальное, наверное, надо оставлять на совесть выступать, который сейчас комментировать давать законопроект, излагать несколько странный, с мой точка зрение, позиция.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование законопроект под пункт 34, первый чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 46 сечь.)
проголосовать за 311 чело.    69,1%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать    45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. пункт 35, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование". докладывать официальный представитель правительство председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование андрей владимирович юрин.
юрин а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. уважаемый депутат, в соответствие с федеральный закон номер 212 от прошлый год совокупный размер ставка в федеральный фонд и территориальный фонд омс увеличивать с 3,1 процент до 5,1 процент. в выступление председатель правительство при отчет правительство в государственный дума быть предлагать сконцентрировать средство в объем, равный увеличение страховой взнос на 2 процент, в федеральный фонд в цель финансовый обеспечение программа модернизация здравоохранение в субъект российский федерация. предусматриваться, что субъект российский федерация разрабатывать такой программа с учет особенность каждый субъект российский федерация, в соответствие с программа быть заключать соглашение между минздрав, орган власть субъект и федеральный фонд. средство быть выделяться под конкретный мероприятие, способный улучшать качество оказывать гражданин медицинский помощь. предлагать законопроект создавать необходимый условие финансовый обеспечение реализация программа модернизация, который быть предлагать председатель правительство в отчет. законопроект короткий, вносить изменение в один статья закон. предлагаться поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад делать ильдар нуруллович габдрахман от комитет.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет поддерживать данный законодательный инициатива и отмечать, что она позволять обеспечивать финансовый ресурс финансирование тот мероприятие, который предусматривать в часть модернизация система здравоохранение в регион. мы, единственный, надеяться на то, что подготовить соответствующий методика распределение этот средство по регион быть справедливый и быть учитывать интерес весь регион.
председательствующий. спасибо. присаживаться. быть ли вопрос? быть вопрос. федоткин. другой рука не видеть, подводить черта. пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к андрей владимирович. андрей владимирович, я вот сегодня показывать письмо от директор крупный и средний промышленный предприятие, где прямо писать - видеть, да? - что они уже не мочь выплачивать по существующий цена, тариф и сворачивать производство. в связь с это два вопрос. вот этот увеличение процентный ставка, тариф как выражаться в рубль? каков быть дополнительный финансовый нагрузка в связь с этот увеличение? и второй. не приводить ли это к то, что мы собирать мало, чем потерять, ввиду рост этот тариф, этот процент?
юрин а. в. в данный случай речь не идти об увеличение размер ставка страховой взнос, решение о размер ставка быть принимать еще в прошлый год. речь идти о перераспределение этот ставка между федеральный фонд и территориальный фонд. совокупный размер составлять - это быть и в отчетный доклад правительство объявлять - 460 миллиард рубль в течение два год. что касаться нагрузка на товаропроизводитель, весь этот оценка неоднократно даваться, это менее 1 процент объем реализация.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на выступление? депутат дмитриев. один выступление. напоминать: у мы пятиминутный регламент. пожалуйста, включать микрофон.
дмитриев о. г. спасибо. уважаемый коллега, во-первых, я хотеть напоминать, что это часть принимать решение об увеличение тариф до 34 процент. при это налогообложение подлежать доход, заработный плата до 34 тысяча рубль в месяц, или 415 тысяча в год. то быть вводиться суперрегрессивный шкала налогообложение. если по пенсионный взнос еще быть какой-то объяснение, почему не облагаться заработок свыше 415 тысяча рубль в год (что там быть связь между взнос и будущий пенсия), то по медицинский страхование такой объяснение вообще быть не мочь, потому что там фактически весь взнос солидарный и не связывать непосредственно с личный счет гражданин. поэтому тут вообще совершенно непонятно, почему регрессивный шкала и почему взнос в медицинский страхование делаться с заработок до 415 тысяча рубль в год. это первый. второй. я хотеть обращать внимание на то, что весь дополнительный тариф, тот деньги, который быть получать за счет 2 процент, пойти в федеральный фонд обязательный медицинский страхование и не быть направлять на увеличение реальный тариф, который быть в система медицинский страхование, то быть не пойти на реальный оплата медицинский услуга. то быть реальный система медицинский страхование много деньги иметь не быть, и все быть точно так же, как сейчас, когда за счет реальный тариф, который получать по медстрах, оплачиваться иногда 30, иногда 50 процент реальный услуга, а остальное доплачивать бюджет, - все быть сохраняться. фактически этот тариф,который якобы являться страховой, идти на чисто бюджетный функция модернизация здравоохранение, то быть фактически на выполнение федеральный целевой программа, который должный реализовываться за счет федеральный бюджет, а не за счет страховой тариф. то быть мы работодатель сказать, что мы увеличивать тариф, увеличивать нагрузка и это пойти на страхование их работник, а, по суть, увеличение налоговый нагрузка идти на выполнение чисто бюджетный цель. и следующий, последний момент, о который я хотеть сказать в связь с тот законопроект "об обязательный медицинский страхование...", который быть рассматриваться 9-го число. в целое система медицинский страхование математически не просчитывать, и поэтому быть с большой дефицит. а если с дефицит, то соответственно с банкротство и страховой медицинский организация, и медицинский организация, поскольку постулироваться переход к страховой принцип, а полностью страховой средство на оплата медицинский услуга по норматив не хватать. поэтому быть бесконечно возникать ситуация, когда надо оплачивать выставлять медицинский организация счет за оказывать услуга, а средство в медицинский страховой организация не быть. обращаться за покрытие дефицит она мочь только в территориальный фонд, а федеральный фонд этот дефицит покрывать уже не быть. то быть весь система не сбалансировать, никто она не просчитывать и никакой расчет имитационный не проводить. как так можно делать в система страхование, когда должный быть резерв, чтобы весь система крутиться? она создаваться явно дефицитный. поэтому, естественно, фракция "справедливый россия" не мочь голосовать за такой непрофессиональный, непросчитывать, непродуманный решение.
председательствующий. представитель президент настаивать на выступление? представитель правительство? также нет. докладчик и содокладчик? нет. ставить на голосование проект федеральный закон под номер 35 повестка день. голосовать, коллега. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 39 мина. 01 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать    98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. 36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад представитель законодательный собрание ленинградский область юрий васильевич соколов. пожалуйста, юрий васильевич. это четвертый законопроект из перечень закон, поставлять на фиксированный время.
соколов ю. в., представитель законодательный собрание ленинградский область. добрый день, уважаемый депутат государственный дума! я, откровенно говорить, с трепет выходить на этот трибуна, поскольку перерыв в выступление составлять четырнадцать год: я быть депутат государственный дума первый созыв, избираться народный депутат в 90-м год, работать на съезд, который в 93-м, вы помнить, быть расстреливать. предложение, который подготовить, инициатива законодательный собрание ленинградский область в часть внесение изменение в 131-й закон, в статья 34 и 37, выстрадать орган местный самоуправление и направлять на оптимизация структура управление местный орган власть. анализировать сегодня 131-й закон, да вы и сам убеждаться в это, приходить к вывод, что еще многое надо сделать, для то чтобы он усовершенствовать. и в этот направление депутат государственный дума делать очень многое - поправка, который принимать по линия комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, говорить об это. наш инициатива связанный с то, чтобы полномочие орган местный самоуправление городской поселение, если город являться административный центр муниципальный район, выполнять администрация муниципальный район, и направлять на то, чтобы в тот число в какой-то степень оптимизировать структура управление, сокращать число муниципальный служащий, навещать порядок в тот число в решение вопрос координация действие в сфера культура, молодежный политика, спорт, земельный отношение, градостроительство. вот на это направлять наш инициатива. речь не идти о то, что мы придумывать что-то новый, ничто подобный: статья 34 давать право в исключительный случай, если этот исключительный случай предусматривать федеральный закон, вносить такой изменение в обязательный структура орган местный самоуправление. вот этот изменение и предлагаться вслед за изменение, который вы принимать в часть совмещение в сельский поселение должность глава муниципальный образование, глава администрация и председатель представительный орган власть. вот абзац третий и четвертый дополнять этот статья в часть совмещение исполнение полномочие администрация. мочь возникать вопрос, не быть ли ущемление. я уверенный, что если этот закон быть в первый чтение принимать, то вместе с комитет государственный дума - я должный высказывать слово признательность за очень тщательный подход к наш инициатива - он быть дорабатывать, и в этот часть не происходить ущемление муниципальный образование - городской поселение, если город являться административный центр район. это быть работать только на улучшение работа орган местный самоуправление. второй изменение - изменение в статья 37 - касаться конкурсный комиссия. формирование конкурсный комиссия предлагаться вести на уровень район, но из два треть член конкурсный комиссия, который определяться представительный орган муниципальный район, один треть предлагаться формировать по представление представительный орган городской поселение. такой образ, происходить защита в часть полномочие глава администрация при проведение конкурс. вы знать, что статья 35 предусматривать практически два вид представительный орган муниципальный район: первый - когда формирование происходить за счет глава муниципальный образование - поселение и депутат поселение, и второй - когда проводиться прямой выборы. вот у мы в ленинградский область складываться практика формирование: представительный орган муниципальный район формироваться за счет глава муниципальный образование и депутат. в этот случай федеральный закон давать право глава муниципальный образование - городской поселение и глава муниципальный образование - муниципальный район быть в один лицо. вот в ленинградский область так и быть: в один лицо и глава муниципальный образование - городской поселение, если город являетсяадминистративный центр, и глава муниципальный образование муниципальный район. поэтому я просить депутат государственный дума поддерживать наш инициатива. а со свой сторона, я еще раз подтверждать, ко второй чтение с профильный комитет государственный дума мы сделать все, чтобы учитывать поправка, который быть подавать депутат государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. тимченко вячеслав степанович делать содоклад от комитет.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, юрий васильевич достаточно подробно обрисовывать суть законодательный инициатива и основание, по который законодательный собрание ленинградский область выходить с этот инициатива в государственный дума федеральный собрание российский федерация. комитет согласный, что предлагать предложение направлять на оптимизация административный муниципальный управление, при это оно мочь учитывать интерес как муниципальный район, так и поселение, являться административный центр. кстати сказать, с подобный предложение выступать представитель многий субъект российский федерация: это представитель и ростовский, и кемеровский область, приморский край, республика дагестан, чеченский республика, республика чувашия и некоторый другой. не повторять еще раз содержание законопроект, хотеть бы обращать внимание, что предлагать модель организация местный самоуправление в административный центр муниципальный район быть использоваться только в тот случай, если представительный орган оба муниципальный образование - и муниципальный район, и поселение, - являться административный центр, принимать соответствующий изменение в свой устав. в случай несогласие хотя бы один из муниципальный образование такой модель использоваться не быть. это позволять учитывать интерес, специфика и традиция тот или иной регион или субъект российский федерация. необходимо отмечать, что законопроект действительно требовать дальнейший внимательный изучение с точка зрение детализация и конкретизация отдельный положение, связывать со взаимодействие представительный орган муниципальный район и поселение, являться административный центр. кстати сказать, президент российский федерация на встреча в благовещенск и во владивосток с муниципал как раз этот тема подымать и поддерживать идея дальнейший оптимизация административный муниципальный управление. комитет по вопрос местный самоуправление рассматривать дважды данный законопроект. быть дебаты, различный точка зрение, в конечный итог большинство, подавлять большинство голос данный законопроект быть поддерживать и рекомендовать к принятие в первый чтение. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос быть? быть один вопрос. от фракция по один, кто - шеин или?.. шеин, пожалуйста.
шеин о. в. у я вопрос быть такой характер: а как, интересно, вы предполагать управлять в рамка данный муниципальный образование, пусть даже этот представительный орган сегодня принимать идентичный устав? завтра переизбирать состав депутат, у они быть разный точка зрение на то, как работать администрация, и что получаться: депутат поселение прийти к вывод, что администрация работать неэффективно и предлагать отправлять она в отставка, а депутат районный звено быть придерживаться другой точка зрение - как, вообще, в этот условие быть работать синхронический модель? спасибо.
тимченко в. с. спасибо, олег васильевич. как раз когда я говорить о то, что необходимый ко второй чтение конкретизировать, детализировать отдельный процедура, я иметь в вид процедура, который сегодня предполагаться в соответствие с 90-м закон от 7 май прошлый год, касаться оценка деятельность глава администрация, глава муниципальный образование. хотеть замечать, что данный законопроект направлять не на карание, не на то, чтобы обязательно удалять, а на то, чтобы оказывать содействие в оценка деятельность глава администрация в тот число. ко второй чтение в соответствие со 131-м закон, 90-м закон, а также европейский хартия местный самоуправление мы детально прописывать процедура возможный претензия, оценка и возможный удаление в отставка глава администрация. спасибо.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать локоть и от "справедливый россия" емельянов. пожалуйста, локоть.
локоть а. е. уважаемый коллега, на наш взгляд, за данный законопроект голосовать ни в кой случай нельзя. это начало свертывание вообще местный самоуправление, это первый шаг в этот направление: ликвидация местный самоуправление на низкий уровень, на уровень поселение. правда, мы в комитет говорить, мы убеждать, что это частный случай, это касаться только районный центр и ничто больше. это только начинать, с это все начинаться. мы не очень понятно, почему комитет поменять свой мнение, а он он поменять. месяц назад комитет очень жестко выступать против данный законопроект и обосновывать, почему нельзя этот инициатива поддерживать, почему нельзя ни в кой случай голосовать за. в комитет собираться сторонник местный самоуправление, они за то, чтобы действовать местный самоуправление и на районный уровень, и на уровень поселение обязательно. и комитет до сей пора весьма принципиально относиться ко весь попытка ликвидировать местный самоуправление на уровень поселение. а попытка такой очень много, особенно в московский область. здесь земля дорогой, здесь интерес прямой, поэтому постоянно делаться попытка объединять в муниципальный район, в городской округ. такой попытка постоянный. в новосибирский область, понятно, другой ситуация. у мы много четыреста шестьдесят муниципальный образование и администрация. если вы спрашивать любой областной администрация, для они гораздо легко переходить к муниципальный район. а кто интересно - шестьсот, четыреста муниципальный образование? это столько же бюджет, там такой морока. а вот у земля, у избиратель, у житель, у гражданин, у система управление, я думать, как раз прямой заинтересованность в то, чтобы на уровень поселение местный самоуправление действовать. здесь быть сказать вячеслав степанович о то, что они должный принимать для себя весь поправка в устав, и если не соглашаться, то это не быть. хотеть бы я посмотреть на какой-нибудь муниципалитет, который бы не соглашаться с предложение объединяться. да он тут же сказать: ты дотационный (а у мы на 90 процент муниципалитет на уровень местный управление, на поселковый уровень дотационный), мы ты прекращать финансирование, и барахтаться в свой проблема. конечно, все соглашаться, и конечно, все отдавать свой полномочие, если не с удовольствие, то под большой давление. если хотеть, вообще-то говорить, данный законопроект даже можно рассматривать как антиконституционный, потому что именно в конституция закреплять право гражданин на местный самоуправление, а мы они данный законопроект это лишать. ни в кой случай нельзя делать этот шаг, это первый шаг к ликвидация местный самоуправление. фракция кпрф быть голосовать против. даже в комитет у мы, вообще, очень неоднозначно данный инициатива быть встречать, и голосовать, вообще-то говорить, по-разному, вне зависимость от фракция. спасибо.
председательствующий. емельянов, пожалуйста, от "справедливый россия".
емельянов м. в. уважаемый коллега, никогда не думать, что этот законопроект мочь серьезно обсуждаться и даже быть рекомендовать к принятие. не мочь работать конструкция при два представительный орган и один исполнительный орган - это получаться слуга два господин. бюджетный проблема, кадровый проблема становиться просто неразрешимый, мы запутывать организация власть на местный уровень. но все бы быть ничто, если бы этот инициатива не иметь и политический аспект. в наш конституция закреплять принцип политический плюрализм, но его наполнение, его реализация в разный местность происходить по-разному. в столичный город почти полный плюрализм, в город - центр область в больший степень плюрализм, а на место никакой плюрализм нет, потому что реальный плюрализм обеспечиваться ресурс. ну поехать в любой сельский местность: там нет независимый сми, там нет сильный бизнес, там нет независимый источник ресурс, там быть только административный ресурс. и зачастую реальный плюрализм обеспечивать только определенный конкуренция между глава район и глава городской поселение, только они обладать ресурс конкуренция, но этот политический конкуренция обеспечивать нормальный и более-менее цивилизованный условие в район и какой-то политический пространство. сейчас, ликвидировать, по суть дело, городской администрация, мы ликвидировать последний очаг этот возможный политический конкуренция. это тот же ситуация, как ситуация между мэр столичный город и губернатор. очень долго губернатор пытаться лишать самостоятельность мэр крупный город, они это не удаваться, потому что все-таки федеральный власть понимать значение независимый муниципальный власть. но почему-то мы идти на повод у глава район, сочинять какой-то совершенно нежизнеспособный конструкция и в угода они ломать весь законодательство о местный самоуправление. конечно же, такой инициатива поддерживать нельзя.
председательствующий. спасибо. представитель президент? нет. представитель правительство? нет. докладчик хотеть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
соколов ю. в. уважаемый депутат, во-первых, спасибо за обсуждение. во-вторых, вот тут быть выступление... я думать, что не так-то просто в система местный самоуправление разбираться. у я стаж работа в система местный самоуправление сорок год, и я говорить еще раз, что этот предложение выстрадать, оно направлять на улучшение работа орган местный самоуправление и всего-то предлагаться... ничто не распускаться, никакой представительный орган, никакой муниципальный образование. как быть муниципальный образование - городской поселение, если город являться центр, так и оставаться этот муниципальный образование, и представительный орган избираться, и бюджет утверждаться. федеральный закон номер 131 давать право по соглашение передавать полномочие район, и они можно передавать почти весь. а в данный случай мы предлагать другой схема: не передавать почти весь полномочие и сохранять местный администрация, а оставлять представительный орган и, если в устав изменение вноситься в часть передача полномочие по исполнение вопрос местный значение администрация район, тогда администрация городской поселение, являться центр, не избираться. то быть только исполнение полномочие - вот в что наш предложение. тут не до конец выступать некоторые просто разбираться, по-видимому.
председательствующий. пожалуйста, тимченко, заключительный слово, как содокладчик.
тимченко в. с. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на это и еще раз подчеркивать тот мысль, который сейчас озвучивать юрий васильевич. коллега, не надо путать власть реальный, избирать население, и чиновник, администрация, который должный исполнять полномочие, но на самый дело зачастую направлять средство муниципальный образование - и так скудный средство! - на удовлетворение свой потребность, свой нужда. коллега из оппонировать партия, я не знать, давно ли вы быть в муниципальный образование, там, где быть административный центр и быть муниципальный район. там обычно два администрация находиться рядом, и житель, простой житель, жить не первый год в этот населенный пункт, не понимать, куда же они идти со свой вопрос, со свой жизненный вопрос, - в этот здание или в то. коллега, мы не собираться уничтожать или ликвидировать местный самоуправление. представительный орган как быть, так он и оставаться. а тот вопрос, о который говорить анатолий евгеньевич... он совершенно справедливо отмечать, что в комитет собираться человек, который болеть за развитие и поддержка местный самоуправление. жаль, что в наш комитет нет представитель "справедливый россия", я уже не первый год просить делегировать кто-то из депутат в состав комитет. но это пусть оставаться на их совесть. принятие этот закон позволять мы убирать дублирование, ненужный дублирование, снимать непонимание население, сокращать расход и повышать ответственность исполнительный власть. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, весь желать выступать, процедура мы проходить. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 56 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать    82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый олег викторович, я обращаться к вы, как к первый заместитель председатель государственный дума. просить проводить расследование, разбираться в причина и называть конкретный фамилия человек, который сегодня устраивать в этот зал ситуация не просто невозможный для работа, но и опасный для тот, кто страдать некоторый вид хронический заболевание. температурный режим в зал не только не способствовать работа, но и, собственно говорить, не соответствовать норма по охрана труд. я думать, что в парламент, высокий законодательный орган страна, вот такой ситуация с неработающий кондиционер в зала просто недопустимый. у мы работать депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. у мы работать кондиционер, они просто не справляться. весь задание на этот счет давать. сейчас включать максимальный режим, на максимальный мощность включать кондиционер. вот видеть, сейчас мы открывать еще дверь, для то чтобы обеспечивать хоть немножко движение воздух, но, видимо, в один присест, за один раз никакой мой гневный выпад в этот часть проблема не решать. все, кто надо, проблема видеть, ее решение заниматься. быть делать все для то, чтобы в следующий раз такой ситуация не повторяться. просить слово полномочный представитель президент. пожалуйста.
минх г. в. уважаемый олег викторович, спасибо за предоставлять слово. уважаемый депутат и уважаемый любовь константиновна! я хотеть просто обращать ваш внимание, чтобы вы не сомневаться, что я говорить, говорить и быть впредь говорить корректно и с точка зрение правовой, и с точка зрение требование высокий штиль русский язык. извинять, что я не сказать, что слово "не надо бить себя ухо по щека" - это цитата из произведение советский и очень известный автор ильф и петров, произведение называться "двенадцать стул", и это слово из диалог между остап бендер и киса воробьянинов. поэтому извинять, что этот цитата не закавычивать, но подтверждать, что это литературный язык.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, возвращаться к законопроект третий чтение. пункт 17, проект федеральный закон о внесение... не быть читать его название, поскольку мы он уже вынести на голосование. у мы желать выступать по мотив нет. ставить он на голосование, пункт 17. включать режим голосование. голосовать, коллега, как можно дружный. в отличие от вентиляция кнопка работать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за 395 чело.    87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   396 чело.
не голосовать    54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. по 18-му вопрос локоть по мотив.
локоть а. е. мы поддерживать данный законопроект, поскольку речь идти о доступность и бесплатность информация, получать по тело- и радиоканал. это очень важно, это крайне актуально, безусловно. но я хотеть обращать внимание только на один особенность, о который мы не должный бы с вы забывать. речь идти об аналоговый сигнал,а, как известно, поставлять задача переход на цифра, на цифровой сигнал, и через несколько год мы переходить, то быть технический прогресс в этот отношение двигаться. но с переход на цифра изменяться не просто технический условие, там возникать новый технологический возможность, улучшаться сам телевидение. это все распрекрасный, но цифровой телевидение давать возможность еще и контроль, и, сказать так, больший возможность коммерциализация данный вид телевидение. почему? потому что аналоговый телеприемник, который сейчас у все, в большинство свой не способный принимать цифровой сигнал и потребовать доработка, а доработка, естественно, связанный быть с деньги. поэтому, голосовать за данный законопроект, мы должный помнить, что перед мы вставать в полный рост этот проблема доступность и бесплатность получение информация при переход на цифровой сигнал. мы голосовать за.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование обсуждать законопроект, он в повестка день у мы значиться под пункт 18. третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 56 сечь.)
проголосовать за 374 чело.    83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать    76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование законопроект под номер 20. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. стоп, отменять. законопроект под номер 19 мы снимать. он принимать во второй чтение и уходить на третий чтение, он уходить у мы на пятница. так что я не ошибаться. ставить на голосование законопроект под номер 20 - "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 45 сечь.)
проголосовать за 446 чело.    99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать    4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. по 21-му пункт я не видеть записываться по мотив шудегов. ставить на голосование в третий чтение законопроект под номер 21. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 05 мина. 20 сечь.)
проголосовать за 407 чело.    90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. по 22-му не видеть ни то, ни другой записываться. ставить на голосование законопроект под номер 22. третий чтение. включать режим голосование. нет, отменять режим голосование. идти останин нина александровна, а иванов вообще на место, я ошибаться. нет, коллега, это виноватый я все-таки, иванов быть в любой случай на место. так что как тут ни крутить, как бы вы ни хотеться, но в рамка минутный режим выступать нина александровна останин. пожалуйста. иванов сначала? ну, пожалуйста, иванов. ну, вы разбираться. у я первый записывать останин. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. так три минута или минута, олег викторович?
председательствующий. да три, конечно. я пошутить.
останин н. а. спасибо. уважаемый коллега, после обсуждение этот законопроект в первый чтение я, как депутат, сделать запрос по ваш совет в общественный палата и получать следующий ответ: штатный численность аппарат общественный палата составлять сто человек, смета расход на год составляться на пятьсот одиннадцать человек. более то, внимательно изучать указ президент от 1 сентябрь 2009 год "об уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок", я обнаруживать там следующий позиция под пункт 3, где говориться о то, что по обращение общественный палата обслуживать уполномоченный по право ребенок быть сам общественный палата. поэтому сегодня на утренний заседание, предлагать снимать этот законопроект, я руководствоваться то, что он противоречить указ президент, поскольку общественный палата обращаться только к президент, а к мы, депутат государственный дума, по вопрос о принятие соответствующий законопроект о финансирование и об увеличение аппарат общественный палата, палата не обращаться. это первый. и второй. я хотеть напоминать, что, учреждать этот должность указ президент, президент назначать на она алексей голованя - человек, хорошо известный в правозащитный круг свой взгляд с точка зрение защита интерес ребенок, который выступать против торговля ребенок под вид иностранный усыновление, который отстаивать жилищный право ребенок, который выступать в защита ребенок-сирота. и мы совершенно непонятно быть, почему в конец декабрь 2009 год совершенно неожиданно алексей головань написать заявление об отставка и должность его согласно новый указ президент занимать известный широко уже в другой круг павел астахов. он известный то, что быть личный адвокат мэр москва лужков, личный адвокат проворовываться мэр волгоград господин ищенко, личный адвокат другой высокопоставленный лицо, но никогда не быть замечать как защитник право ребенок. более то, назначение он на должность вызывать протестный настроение в общество, поскольку он известный как проводник идея создание в россия институт ювенальный юстиция в ее плохой, западный вариант. и в этот связь, конечно, неспособность его налаживать диалог с родительский общественность вызывать много вопрос, чем ответ, и наш попытка узаконивать сам институт уполномоченный по право ребенок натолкнуться на сопротивление в общество, хотя мы, депутат государственный дума, с 95-го год настаивать на учреждение этот институт. поэтому мы сейчас предлагать идти по другой путь - по путь принятие базовый федеральный закон об уполномоченный, а затем уже внесение поправка в другой закон и финансирование этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. выходить ваш время. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, лдпр хотеть вы напоминать, что законопроект этот очень важный. у мы, к сожаление, сегодня в россия семьсот тысяча сирота - вдумываться в этот цифра, - из они шестьсот пятьдесят - при живой родитель. у мы, к сожаление, около три миллион беспризорный, около половина весь ребенок знакомый с наркотик, практически к шестнадцать год все употреблять алкоголь, курить 70 процент, относительно здоровый всего 5 процент ребенок, в колония находиться около четверть миллион - но этот тема мы обсуждать с вы в пятница - и так далее, и то подобный. уважаемый коллега, я думать, и фракция лдпр, разумеется, тоже убеждать, что как только мы с вы обязывать аппарат общественный палата работать на уполномоченный по право ребенок, весь этот проблема быть решать. голосовать, коллега.
председательствующий. спасибо за рекомендация. ставиться на голосование, согласно предложение депутат иванов поддерживать пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 и 28 федеральный закон "об общественный палата российский федерация". третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 47 сечь.)
проголосовать за 350 чело.    77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать    100 чело.    22,2%
результат: принимать
принимать. локоть анатолий евгеньевич по ведение.
локоть а. е. спасибо. для стенограмма: депутат савицкая, ширшов, левченко, смолин, афонин и кашин борис по вопрос 36, о местный самоуправление, голосовать против.
председательствующий. хорошо. по пункт 23 по мотив - рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, у мы, к сожаление, приниматься много законопроект, в который мало внимание уделяться нюанс. особенно это касаться жилищный строительство. фонд содействие жилищный строительство у мы существовать много год, осваивать много деньги. доступный жилье, правда, нет, и жилищный строительство он не особо заниматься, зато уже три год существовать 234-е постановление правительство, неоднократно продлеваться, где вроде все в преамбула написать правильно, все хороший, только вот в результат у мы происходить такой странный вещь, как коррупция и весь остальное. внимательно читать этот законопроект, вроде бы все можно быть поддерживать, но появляться такой фраза, что у мы фонд содействие жилищный строительство... дополняться некоторый вопрос вроде правильно - промышленный парк, технопарк, бизнес-инкубатор, потом через запятая - "размещение объект инфраструктура" без уточнение, какой инфраструктура, что инфраструктура и как инфраструктура. понятно, что у мы большой торговый центр - это объект инфраструктура, банка - объект инфраструктура. но много все я порадовать, что, чтобы упрощать себя задача, некоторые товарищ, который, видимо, очень хотеть, чтобы это быть принимать именно в такой редакция, добавлять к слово "в цель жилищный строительство" просто короткий слово "и иной". мочь быть, тогда просто сказать, что фонд жилищный строительство, содействие жилищный строительство мочь заниматься любой строительство, как он хотеться, на бюджетный деньги, - это, во всякий случай, быть бы честно, чем делать вот такой вкрапление, который, собственно говорить, давать возможность делать как раз все, что они хотеться и как хотеться. и законопроект являться только декларация о то, что вроде быть бы хороший, чтобы они заниматься жилищный строительство, строительство технопарк и так далее, но не запрещать и не ограничивать они в то, чтобы заниматься все то, чем выгодно: размещать деньги, который выделять для поддержка жилищный строительство, на депозит в банк и получать себя дополнительный заработок к зарплата, капитализировать этот же средство там, где они хотеться, там, где они выгодный по какой-либо причина. я считать, что закон, который приниматься в этот зал, должный трактоваться однозначно и вводить ограничительный рамка особенно для тот организация, который специально создавать для поддержка определенный направление, и спрашивать с они, выполнять или не выполнять они свой обязательство и свой задача. законопроект не позволять они... разрешать он не выполнять свой задача и заниматься то, чем они интересно, а не то, что диктовать государство... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 23. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 40 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать    81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. пункт 24. не видеть валентин степанович романов. ставить на голосование пункт 24. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 12 сечь.)
проголосовать за 407 чело.    90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. пункт 25. останин нина александровна по мотив.
останин н. а. уважаемый коллега, когда обсуждаться этот законопроект во второй чтение, то председатель комитет юрий александрович липатов, докладывать он, не очень желать обсуждать поправка, который вносить депутат наш фракция, сказать буквально следующий: "давать торопиться, потому что закон ждать шахтер". действительно, закон о дегазация очень ждать, особенно работник угольный предприятие, который оказываться в зона опасность. и ни для кто не секрет, что повод для такой спешный вынесение этот законопроект на обсуждение послужить страшный событие в кузбасс на шахта "распадская". но я бы очень хотеться обращать ваш внимание: то, что мы принимать сегодня - поправка в закон - и называть закон о дегазация, быть не что иной, как повторение в плохой и в усеченный вариант уже старый законопроект о государственный регулирование в область добыча полезный ископаемое. кроме то, до 2004 год, до появление вот этот страшный закон "о технический регулирование", этот норма быть в закон, но потом они быть изымать, и тот, кто работать на особо опасный производство, на угольный предприятие оказываться один на один даже не с собственник, лицо к лицо не с собственник, а просто с неуправляемый стихия. сегодня вот этот неуклюжий попытка какой-то образ позаботиться о человек и постараться уменьшать грозить они опасность приводить к то, что мы принимать декоративный закон. вот на рука у я обращение, по электронный почта 30 июнь поступать я, как депутат государственный дума, от шахтер шахта "котинский". они писать о то, что на их предприятие быть проводить проверка, что содержание метан оказываться выше допустимый норма. но в этот закон не определяться предельно допустимый норма. они писать: помогать мы. и вот представлять я, депутат государственный дума: приезжать я к шахтер и говорить, что мы принимать закон в их защита и смысл этот закон сводиться только к то, что мы давать определение дегазация. вопрос: а каков норма этот дегазация, а как быть наказывать человек, который выходить за предел этот норма, а отбирать ли лицензия затем у руководитель или собственник этот угольный предприятие? то быть нужный, конечно, целый комплекс закон, который бы отвечать на вопрос, задавать мы сегодня человек. мы, конечно, проголосовать за этот законопроект, но, еще раз говорить, во второй государственный дума очень полный, широкий законопроект о промышленный безопасность вносить виктор иванович илюхин, где быть прописывать весь норма четко, где быть прописывать ответственность собственник весь промышленный предприятие, в тот число и угольный. и я думать, что, принимать сегодня этот закон, мы должный все-таки обращать свой взор к то, что уже написать мы же, давать все-таки зеленый улица тот законопроект, потому что он более полный и много отвечать сегодня тот социальный запрос, который ставить перед мы работник угледобывающий предприятие. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 25. третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 38 сечь.)
проголосовать за 446 чело.    99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   448 чело.
не голосовать    2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. драганов по ведение.
драганов в. г., фракция "единый россия". спасибо. для сведение нина александровна и весь, кто сомневаться так же, как и она, считать, что законопроект, который мы только что проголосовать в третий чтение, являться, как вы сказать, усекать: он, конечно, не являться усеченный и, главное, не отражать архаизм прошлый. а у "единый россия" быть комплекс законодательный акт, который мы вносить осень, продолжать начинать сегодня работа по сведение к минимум недостаток нынешний законодательство и к устранение случай, когда... то, что происходить на "распадской", можно называть катастрофа, и это нельзя много допускать.
председательствующий. коллега, проголосовать. пункт 26. апарина, пожалуйста, по ведение. ой, по мотив, извинять.
апарина а. в. спасибо. уважаемый коллега, сегодня уже звучать здесь такой оценка: пора в свой законотворческий деятельность государственный дума проявлять правовой нигилизм. как раз вот этот закон, который мы сейчас рассматривать, об организация предоставление государственный и муниципальный услуга, являться яркий подтверждение этот. в этот закон идти слом конституционный строй российский федерация. мы со школьный скамья знать, что право и обязанность всегда неразрывный, мы по конституция гарантировать право на образование, социальный обеспечение, на достойный уровень жизнь, а здесь предлагаться, чтобы государство, вместо выполнение свой обязанность, оказывать бы платный услуга. и второй аспект законопроект - электронный форма. то быть весь этот так называть услуга гражданин быть получать в электронный форма. я напоминать, что у мы сегодня семьдесят миллион гражданин не владеть интернет, не уметь пользоваться интернет, а надо вкладывать сюда деньги. по сведение средство массовый информация, этот проект по электронный правительство финансировать евросоюз, вкладывать 2 миллион евро. что-то они проникаться такой любовь к мы, в что же секрет? а в то, что сейчас на деньги евросоюз создаваться коммуникационный система, из бюджет идти финансирование, а затем весь это передаваться в частный рука и уже тот владелец этот услуга назначать свой цена. и никакой гарантия мы не иметь. фракция считать, что невозможно голосовать за этот законопроект. это идти подтверждение... быть закон об автономный учреждение, тихонечко подбираться, молчать об этот закон, это же один и тот же, это подтверждение то, что государство снимать с себя весь обязательство, записывать в конституция, по обеспечение достойный образ жизнь. фракция кпрф не быть голосовать за этот законопроект, и мы предлагать проводить независимый экспертиза этот законопроект, поскольку в он, еще раз говорить, ярко просматриваться слом конституционный строй российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 26 в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 44 сечь.)
проголосовать за 308 чело.    68,4%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать    89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "технический регламент на молоко и молочный продукция". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 17 сечь.)
проголосовать за 310 чело.    68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать    139 чело.    30,9%
результат: принимать
принимать. переходить к законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о ветеран". докладывать николай дмитриевич ковалев, председатель комитет по дело ветеран.
из зал. таблица нет.
председательствующий. таблица нет, понятно, да, он сейчас сказать об это.
ковалев н. д. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание во второй чтение представляться проект федеральный закон N 313323-5 "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о ветеран". напоминать, что законопроект устанавливаться право родитель и супруг погибший (умерший) инвалид война, участник великий отечественный война и ветеран боевой действие на получение мера социальный поддержка, независимо от состояние их трудоспособность. при подготовка законопроект ко второй чтение поправка к он не поступать. законопроект проходить экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, замечание нет. исходить из излагать, комитет по дело ветеран рекомендовать принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, нет поправка. ставить на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 59 сечь.)
проголосовать за 407 чело.    90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, секундочка, центральный трибуна. подождать, сначала центральный трибуна. что вы путать я?
ковалев н. д. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о ветеран" подготовить к рассмотрение государственный дума в третий чтение. замечание у правовой управление по законопроект не иметься. комитет по дело ветеран рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, учитывать, что не быть поправка, наверное, нет и необходимость по мотив выступать. нет? нет. в рамка "час голосование" ставить данный законопроект на голосование в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 21 сечь.)
проголосовать за 445 чело.    98,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать    4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. по ведение - борзов.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье просить пункт 46 - законопроект об увеличение доступность обеспечение лекарственный средство житель сельский местность - рассматривать сейчас в число первый, учитывать огромный социальный значимость данный законопроект.
председательствующий. то быть сейчас вот после это рассматривать?
борзов о. г. да.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат борзова рассматривать сейчас законопроект под пункт 46. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 24 сечь.)
проголосовать за 341 чело.    75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать    109 чело.    24,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, докладывать, ольга георгиевна. а, просить прощение, докладывать герасименко николай федорович. пожалуйста, извинять. законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть повышение доступность лекарственный обеспечение житель сельский поселение". пятнадцать секунда, николай федорович.
герасименко н. ф. спасибо за то, что перенести. вы знать, что закон крайне важный: он разрешать в тот село, где нет аптечный пункт, продавать лекарство фельдшер, и мы представлять вы законопроект во второй чтение и поправка к он. теперь разрешаться врач, фельдшер, иметь медицинский образование, продавать лекарство. к закон поступать пять поправка, они включать в таблица принимать поправка. весь поправка согласовывать с правительство. отклонять поправка нет. предлагаться таблица 1 - пять поправка, который рекомендовать к принятие.
председательствующий. пять поправка. быть замечание? ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 28 мина. 52 сечь.)
проголосовать за 410 чело.    91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать    40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование данный законопроект во второй чтение. голосовать, коллега. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 29 мина. 18 сечь.)
проголосовать за 433 чело.    96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать    17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. пункт 27, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". докладывать александр петрович москалец. согласно мой предложение мы докладывать только таблица.
москалец а. п. уважаемый коллега, здесь только говориться о терминология закон и терминология правило мореплавание. ко второй чтение к законопроект поступать один поправка, который комитет рекомендовать поддерживать. с учет излагать предлагать утверждать таблица с указанный поправка и одобрять законопроект во второй чтение.
председательствующий. один поправка. нет замечание. ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 30 мина. 26 сечь.)
проголосовать за 407 чело.    90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование законопроект во второй чтение. да, ставить в редакция "одобрять", потому что это федеральный конституционный закон. показывать результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 54 сечь.)
проголосовать за 403 чело.    89,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать    46 чело. 10,2%
результат: принимать
одобрять во второй чтение. правильно ли я понимать, что сейчас мы должный рассматривать дополнительно вносить законопроект? правильно. пожалуйста, алексей владимирович островский. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж". он у мы утро дополнительно вносить в повестка день. второй чтение.
островский а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! комитет по дело снг и связь с соотечественник предлагать ваш внимание законопроект, который быть принимать 4 июнь в первый чтение. к момент завершение регламентный срок о внесение поправка к принимать в первый чтение законопроект в комитет поступать двадцать три поправка. комитет внимательно, всесторонне рассматривать они на свой заседание. из двадцать три поправка тринадцать предлагаться к принятие, десять - к отклонение. у вы быть два соответствующий таблица. просить поддерживать позиция комитет по указанный поправка. спасибо.
председательствующий. таблица 1 - тринадцать поправка. быть ли замечание? нет. ставить на голосование таблица 1. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 40 сечь.)
проголосовать за 331 чело.    73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать    119 чело.    26,4%
результат: принимать
приниматься таблица. десять отклонять поправка. быть ли замечание? быть замечание. депутат затулин, пожалуйста. какой поправка вы предлагать вынести на отдельный обсуждение?
затулин к. ф., фракция "единый россия". я просто хотеть обращать ваш внимание на тот поправка, в тот число и мой, который быть отклонять на заседание комитет. речь идти о то, что мы пытаться во второй чтение исправлять принимать в первый чтение положение, из который следовать, что из действующий закон изыматься положение о выдача свидетельство соотечественник, который должно быть заниматься правительство российский федерация и не заниматься с 99-го год. мы предлагать, я, в частность, предлагать все-таки процедура выдача такой свидетельство, и не ради бумага, а ради то, чтобы наделять наш соотечественник...
председательствующий. константин федорович, секундочка. вы предлагать на отдельный голосование поправка 3?
затулин к. ф. поправка 3, 4, 5, 6, 7 и 8.
председательствующий. поправка 3-8. ставить на голосование таблица 2 без поправка 3, 4, 5, 6, 7 и 8. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 34 мина. 15 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать    137 чело.    30,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, обосновывать, константин федорович. вы быть каждый обосновывать или один выступление по весь? один выступление по весь поправка. пожалуйста.
затулин к. ф. уважаемый коллега, напоминать вы, что в государственный дума быть вносить два законопроект на этот тема. один из они оставаться в число нерассмотренный государственный дума по уважительный обстоятельство, а второй, правительственный, мы сейчас разбирать и принимать во второй чтение. в первый чтение из текст закон, который быть в 99-м год принимать, исключаться положение о выдача уполномоченный ведомство российский федерация, в данный случай министерство иностранный дело, удостоверение или свидетельство соотечественник. в данный случай я предлагать пойти по другой путь и сохранять этот норма, ибо на она настаивать многий организация соотечественник и вообще многий соотечественник. они настаивать не просто ради самоудовлетворение, а ради то, чтобы этот документ быть насыщенный определенный объем право и привилегия, который иначе, без выдача этот документ, трудно администрировать, трудно учитывать. речь идти - посмотреть поправка 4, 5, 6, 7, 8 - о некоторый демонстративный и неимущественный право, например о предоставление наш соотечественник право на бесплатный многократный виза для въезд в российский федерация, о право на проживание в российский федерация вне квота, который устанавливаться ныне ежегодно правительство для иностранец специальный решение, о право на получение экстренный медицинский помощь. в данный случай это просто повтор то, что принимать, но предложение записывать это именно в этот закон связанный с то, что это закон базовый, соотечественник не быть рыскать по весь законодательный база российский федерация, чтобы понимать, какой право они обладать. речь идти также о право на захоронение на территория российский федерация умерший, если таков его последний воля и согласие родственник, - тоже быть такой в закон о похоронный дело, это не запрещать, но мы хотеть это подчеркивать. целый ряд этот поправка быть связывать с то, что это вместе давать определенный эффект от работа на этот направление. из весь то, что предлагаться, мы удаваться проводить на заседание комитет - и мы сегодня уже принимать - поправка о возврат к упрощенный право на предоставление гражданство. и я, и другой депутат выступать за это, и это быть поддерживать комитет. а все то, что перечислять в поправка с 3-й по 8-ю, быть отвергать. я предлагать на это обращать внимание. я, конечно, просить бы проголосовать за, если это возможный, и то самый мы пойти навстречу наш соотечественник.
председательствующий. спасибо. коллега, ну, вот сейчас у я трудность определенный регламентный. константин федорович, они весь взаимосвязанный, этот пять поправка? нет. подсказывать, что надо голосовать каждый отдельно. ставить на голосование поправка 3. комитет против. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. комитет уже обосновывать, что он против этот поправка. алексей владимирович, я правильно понимать вы? правильно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас он пойти на свой рабочий место и все рассказывать вы. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 37 мина. 51 сечь.)
проголосовать за 8 чело.  1,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   8 чело.
не голосовать    442 чело.    98,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 4. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (18 час. 38 мина. 20 сечь.)
проголосовать за 18 чело. 4,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   19 чело.
не голосовать    431 чело.    95,8%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 5. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (18 час. 38 мина. 44 сечь.)
проголосовать за 7 чело.  1,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать    443 чело.    98,4%
результат: не принимать
поправка 6. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 10 сечь.)
проголосовать за 6 чело.  1,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   6 чело.
не голосовать    444 чело.    98,7%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 7. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 38 сечь.)
проголосовать за 5 чело.  1,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать    445 чело.    98,9%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 8. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 03 сечь.)
проголосовать за 7 чело.  1,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать    443 чело.    98,4%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за 352 чело.    78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать    97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат пехтин. гайнуллина?.. пожалуйста. нет, пехтин - гореть уже кнопка.
пехтин в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, есть предложение рассматривать законопроект второй чтение и на этот повестка день заканчивать, то быть продлять заседание до окончание рассмотрение законопроект второй чтение.
председательствующий. коллега, у мы всего двадцать вопрос, но из они быть законопроект первый чтение, который, вполне возможно, потребовать длительный обсуждение, поэтому предложение пехтин - рассматривать сегодня весь законопроект второй чтение. против рохмистров. ну, раз он против... итак, ставиться на голосование предложение депутат пехтин. а, быть предложение... стоп. значит, я вы докладывать, сколько у мы проект закон первый чтение оставаться. всего двадцать вопрос, в тот число три вопрос - законопроект первый чтение. давать так: я сейчас поставлять на голосование предложение пехтин, а если хорошо пойти, посмотреть. ставиться на голосование предложение депутат пехтин. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да продлять, продлять, если надо быть. вот это азарт, я понимать. сколько сила у депутат оставаться к конец сессия, в отпуск не надо ходить, надо здесь быть. показывать результат.
результат голосование (18 час. 42 мина. 17 сечь.)
проголосовать за 301 чело.    66,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать    145 чело.    32,2%
результат: принимать
принимать. апарина по ведение.
апарина а. в. спасибо. олег викторович, кратко: хотеть напоминать все, что сегодня очень важный футбольный встреча...
председательствующий. но она ночь!
апарина а. в. ...и мы должный не только добираться, но и приводить себя в соответствующий форма, поэтому чем короче... в семь час, и никак...
председательствующий. браво, браво, алевтина викторовна! я, например, готовиться смотреть футбол здесь, у себя в кабинет. я понимать, что до десять час вечер отсюда не выходить, значит, в 22.30 садиться там и быть смотреть. приглашать весь желающий. пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". владимир ильич колесников, просьба: таблица. и рохмистрова давать кофе в кафе там где-нибудь.
колесников в. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! проект федеральный закон, вносить президент российский федерация, направлять на дальнейший совершенствование прохождение служба в орган внутренний дело. в первый чтение законопроект быть принимать 16 апрель текущий год. к законопроект поступать сорок поправка, тридцать шесть из они рекомендоваться к принятие, четыре - к отклонение. большинство поправка, рекомендовать к принятие, направлять на уточнение ряд положение законопроект с цель исключение возможность их неоднозначный толкование, а также на приведение некоторый норма закон российский федерация "о милиция" и положение о служба в орган внутренний дело российский федерация в соответствие с законодательство российский федерация, в частность с положение о порядок обращение со служебный информация, с закон о государственный служба в российский федерация, "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и другой. кроме то, законопроект, подготовить ко второй чтение, содержать ряд новый положение, реализация который быть также способствовать формирование профессиональный кадровый состав орган внутренний дело, повышение дисциплина и эффективность профессиональный служебный деятельность сотрудник орган внутренний дело.
из зал. (не слышно.)
колесников в. и. хорошо, идти вы навстречу. комитет по безопасность предлагать приступать к обсуждение поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. вот спасибо, владимир ильич. только я хотеть сделать один уточнение: вы сказать, что у вы сорок поправка, а у я - сорок один, тридцать семь принимать и четыре отклонять. где правда? коллега, это мы должный уточнять, потому что мы с вы тогда... тридцать семьпоправка, я должный вы огорчать. ставиться на голосование таблица 1 тридцать семь поправка, рекомендовать к принятие. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (18 час. 45 мина. 57 сечь.)
проголосовать за 355 чело.    78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать    94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2 - четыре отклонять поправка. никто не настаивать на обсуждение. ставить на голосование таблица 2. показывать результат.
результат голосование (18 час. 46 мина. 31 сечь.)
проголосовать за 348 чело.    77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать    102 чело.    22,7%
результат: принимать
приниматься. девять поправка раздавать в зал, их предлагать депутат гудков. пожалуйста, мнение комитет. комитет предлагать они рассматривать или что мы быть с они делать?
колесников в. и. все отклонять.
председательствующий. понятно, но мы быть они рассматривать?
колесников в. и. я считать, не надо.
председательствующий. у мы по регламент, если таблица раздаваться в зал, мы либо должный каждый из этот... а, они сформировывать в один таблица, который комитет предлагать отклонять. тогда я ставить на голосование предложение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет гудков? но никто же не настаивать, поэтому я просто ставить на голосование предложение комитет отклонять - обращать внимание, в какой редакция: отклонять - раздавать в зал таблица из девять поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. принимать, что ли?.. но комитет не предлагать не рассматривать. я же специально спрашивать, я говорить, что нет такой...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы должный голосовать за это. ставить на голосование предложение не рассматривать данный таблица. включать режим голосование. просто быть отклонять. показывать результат.
результат голосование (18 час. 48 мина. 07 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать    63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 48 мина. 35 сечь.)
проголосовать за 350 чело.    77,8%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать    50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. кашин борис сергеевич по ведение.
кашин б. с. я предлагать определяться уже, зафиксировать, что мы законопроект первый чтение не быть сегодня рассматривать.
председательствующий. мы и так уже определяться. (шум в зал.) нет, мы проголосовать, и я сказать: если, когда мы пройти весь законопроект второй чтение, вы вносить другой предложение, - тогда пожалуйста. пока мы рассматривать только законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". тоже владимир ильич колесников.
колесников в. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить ко второй чтение, комитет предлагать егопринимать. здесь у мы шесть поправка, рекомендовать к принятие, и девять к отклонение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по таблица 1? нет. ставить на голосование таблица 1. голосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 50 мина. 07 сечь.)
проголосовать за 380 чело.    84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать    69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2 - четыре поправка. быть замечание? клюкин? а чего же рука махать? ставить на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 50 мина. 43 сечь.)
проголосовать за 342 чело.    76,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать    107 чело.    23,8%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 51 мина. 11 сечь.)
проголосовать за 349 чело.    77,6%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать    64 чело. 14,2%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. владимир ильич докладывать следующий законопроект, пункт 30, - "о внесение изменение в статья 40 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". надеяться, так же лаконично, как выстрел пуля.
колесников в. и. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума, замечание по он нет. быть один только поправка коллега розуван. просить этот поправка поддерживать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 1 - один поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 52 мина. 02 сечь.)
проголосовать за 340 чело.    75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать    110 чело.    24,4%
результат: принимать
ставиться на голосование законопроект во второй чтение. показывать результат.
результат голосование (18 час. 52 мина. 29 сечь.)
проголосовать за 388 чело.    86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать    62 чело. 13,8%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 31, законопроект "об особенность прохождение федеральный государственный гражданский служба в система министерство иностранный дело российский федерация". докладывать константин иосифович косачев.
косачев к. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект быть вносить президент 3 май 2010 год, уже рассматривать в первый чтение. ко второй чтение быть вносить поправка ряд субъект законодательный инициатива, но в результат общий работа весь этот поправка быть отзывать. такой образ, ко второй чтение нет ни один поправка, соответственно, нет таблица к принятие и отклонение. просьба поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. ставить на голосование предложение комитет принимать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 38 сечь.)
проголосовать за 405 чело.    90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать    45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. по 37-му - "о внесение изменение в статья 22 и 36 воздушный кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "о государственный регулирование развитие авиация" - мы договариваться, что докладчик быть владимир витальевич клименко. только по правка: какой, что.
клименко в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 и 36 воздушный кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "о государственный регулирование развитие авиация" принимать государственный дума в первый чтение 4 июнь 2010 год. за истекший период в проект федеральный закон вносить три поправка. таблица поправка, рекомендовать к принятие и отклонение, вы раздавать. два поправка рекомендоваться к отклонение и один - к принятие. на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет предлагать принимать рассматривать проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. коллега, таблица 1 - один поправка. ставить на голосование этот таблица. голосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 55 мина. 08 сечь.)
проголосовать за 351 чело.    78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать    99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. таблица 2 - два поправка. никто не настаивать на обсуждение? ставить на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 55 мина. 39 сечь.)
проголосовать за 349 чело.    77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать    101 чело.    22,4%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование законопроект во второй чтение. голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 56 мина. 08 сечь.)
проголосовать за 404 чело.    89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать    46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. центральный трибуна, пожалуйста.
клименко в. в. уважаемый коллега, вы в пакет раздавать заключение правовой управление к третий чтение. законопроект не содержать недоработка юридический и лингвистический характер, и поэтому комитет просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть замечание? нет. ставить на голосование законопроект в третий чтение в рамка "час голосование". голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за 444 чело.    98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать    6 чело.  1,3%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. пункт 38, законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко. пожалуйста.
савенко ю. а., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в первый чтение законопроект быть принимать 18 июнь 2010 год. законопроект регулировать вопрос предоставление выплата военнослужащий и сотрудник правоохранительный орган на организация отдых их ребенок. к проект закон поступать шесть поправка, комитет по оборона поправка рассматривать и рекомендовать к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. уважаемый коллега, рекомендовать государственный дума принимать таблица 1, который состоять из шесть поправка, и законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть замечание по таблица? ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за 352 чело.    78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать    98 чело. 21,8%
результат: принимать
таблица приниматься. ставить на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 58 мина. 43 сечь.)
проголосовать за 411 чело.    91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   412 чело.
не голосовать    38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, центральный трибуна.
савенко ю. а. уважаемый коллега, учитывать социальный значимость законопроект, комитет по оборона предлагать государственный дума на сегодняшний пленарный заседание принимать он в третий чтение. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить юридический и лингвистический экспертиза, соответствующий заключение правовой управление аппарат государственный дума и проект постановление государственный дума иметься. просить поддерживать.
председательствующий. быть замечание? нет. ставить на голосование законопроект в третий чтение в рамка "час голосование". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 59 мина. 43 сечь.)
проголосовать за 444 чело.    98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать    6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. пункт 39. "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" и кодекс российский федерация об административный правонарушение в цель обеспечение устойчивый и надежный снабжение электрический и теплова энергия ее потребитель". юрий александрович липатов на трибуна. пожалуйста.
липатов ю. а. уважаемый коллега, ко второй чтение сформировывать два таблица. первый состоять из двадцать поправка, рекомендовать к принятие, второй - из двенадцать поправка, рекомендовать к отклонение. просить рассматривать.
председательствующий. вот это доклад правильный, я понимать. двадцать поправка в первый таблица. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 00 мина. 41 сечь.)
проголосовать за 323 чело.    71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать    127 чело.    28,2%
результат: принимать
принимать. второй таблица - двенадцать поправка. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за 354 чело.    78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать    96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование во второй чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" и кодекс российский федерация об административный правонарушение в цель обеспечение устойчивый и надежный снабжение электрический и теплова энергия ее потребитель". голосовать, коллега. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за 408 чело.    90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. комитет, пожалуйста.
липатов ю. а. законопроект подготовить к третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. быть замечание? нет. ставить на голосование в рамка "час голосование" законопроект в третий чтение. голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за 445 чело.    98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать    5 чело.  1,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 40, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" и федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика". докладчик тот же. пожалуйста.
липатов ю. а. ко второй чтение сформировывать два таблица: к принятиюсемь поправка, к отклонение - десять. просить рассматривать таблица.
председательствующий. семь поправка в таблица 1. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 1. пожалуйста, голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 03 мина. 25 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать    136 чело.    30,2%
результат: принимать
приниматься. таблица 2 - десять поправка. нет замечание. голосовать, коллега. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 03 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать    136 чело.    30,2%
результат: принимать
приниматься. коллега, теперь я ставить на голосование во второй чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" и федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика". пожалуйста, голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 04 мина. 41 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать    137 чело.    30,4%
результат: принимать
принимать. пункт 41. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, данный законодательный предложение оказываться настолько прорабатывать, что ко второй чтение к он поправка не поступать. в связь с это мы сразу подготовить текст законопроект и ко второй, и к третий чтение. правовой управление замечание не иметь. поэтому комитет предлагать принимать законопроект и во второй, и в третий чтение. весь материал вы раздавать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. язев
председательствующий. спасибо. ставить на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 05 мина. 46 сечь.)
проголосовать за 405 чело.    90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать    45 чело. 10,0%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. в рамка "час голосование" ставить на голосование в третий чтение рассматривать законопроект. быть желающий выступать по мотив? нет. спасибо. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (19 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за 443 чело.    98,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   443 чело.
не голосовать    7 чело.  1,6%
результат: принимать
принимать законопроект в третий чтение. пункт 42. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект". докладывать александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый депутат, данный законопроект, решать вопрос промышленный безопасность, оказываться сегодня действительно востребовать. вносить шесть поправка, предлагать комитет к принятие, вполне достаточно, чтобы обеспечивать большой практический ценность и значимость данный законодательный предложение. в связь с это, уважаемый коллега, мы предлагать утверждать таблица поправка, который мы в комитет поддерживать, все шесть поправка. к отклонение поправка нет. также мы предлагать и сам законопроект принимать во второй чтение.
председательствующий. спасибо большой. из таблица поправка нет желающий вынести какой-то поправка на отдельный голосование? ставить на голосование таблица поправка - шесть поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 07 мина. 48 сечь.)
проголосовать за 355 чело.    78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать    94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 08 мина. 18 сечь.)
проголосовать за 345 чело.    76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать    105 чело.    23,3%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. рассматривать пункт 43 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об инвестиционный деятельность в российский федерация, осуществлять в форма капитальный вложение". доклад хафиз миргазямович салихов. пожалуйста.
салихов х. м. уважаемый коллега, в комитет поступать два поправка, который носить юридико-технический характер и который комитет рекомендовать к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. по таблица поправка нет замечание? ставить на голосование таблица, где два поправка. включать режим для голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 09 мина. 24 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать    136 чело.    30,2%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование во второй чтение рассматривать законопроект. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 09 мина. 55 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать    79 чело. 17,6%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
салихов х. м. уважаемый коллега, законопроект готовый для принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо большой. по мотив нет никто? ставить на голосование законопроект, рассматривать в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 10 мина. 42 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать    79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать, законопроект приниматься в третий чтение. вопрос 44 повестка день. о проект федеральный закон "о реорганизация российский корпорация нанотехнология". докладчик - хафиз миргазямович салихов. пожалуйста.
салихов х. м. уважаемый коллега, ко второй чтение поступать одиннадцать поправка, весь они рекомендоваться комитет к принятие. просить переходить к рассмотрение поправка.
председательствующий. спасибо большой. по таблица 1 поправка, предлагать к принятие, нет замечание? ставить на голосование таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, одиннадцать поправка. включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (19 час. 11 мина. 48 сечь.)
проголосовать за 307 чело.    68,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать    129 чело.    28,7%
результат: принимать
таблица приниматься. ставить на голосование во второй чтение рассматривать законопроект. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 12 мина. 18 сечь.)
проголосовать за 310 чело.    68,9%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать    48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. включать микрофон, пожалуйста.
салихов х. м. уважаемый коллега, комитет подготовить законопроект к третий чтение. замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. просить поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. по мотив? быть два выступление по мотив, записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. третий быть? так, принимать решение - по один от фракция. от фракция кпрф кто по мотив? пожалуйста, рябов.
рябов н. ф. спасибо. когда мы рассматривать этот законопроект на заседание комитет, я высказывать свой точка зрение и голосовать против. и сейчас фракция быть голосовать против. создавать государственный корпорация, чтобы внедрять весь новое, и сегодня такой вопрос ставить президент наш страна дмитрий анатольевич медведев, мы передавать практически в частный рука. то, что мы акционировать, так называть, - это ясный картина, что снова быть акция и снова владелец в близкий время оказываться частный лицо. и, кроме выкачивание деньги из этот корпорация, мы ничто новый в страна не увидеть - никакой инновация, никакой модернизация от этот корпорация не быть. и вообще, принимать сейчас законопроект в третий чтение и изменять правовой форма, мы совершать просто преступление! спасибо.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста. беляков, пожалуйста.
беляков а. в. "справедливый россия" также не мочь поддерживать этот законопроект, мы быть голосовать против. и вообще, я не нравиться, кстати, то, что сейчас происходить в зал. я сейчас посоветоваться с коллега и, возможно, если быть принимать вот так, скоп в третий чтение, быть выступать по мотив по весь законопроект в третий чтение. так что все, кто хотеть посмотреть футбол, предлагать воспользоваться предложение коллега олег викторович, вице-спикер, и посмотреть в 22.30 сегодня у он, потому что так принимать закон - это безобразие просто! начинать с нанотехнология, вот быть первый пункт как раз мой выступление длительный. мы сначала закачивать туда некислый деньги, бюджетный - никто, я думать, реальный отдача не видеть, я, во всякий случай, никакой нанокорабль, который бороздить наноморить, не видеть, я только слышать про они, думать, что не только я, но и весь население страна. теперь мы создавать акционерный общество, пока у он государственный пакет быть на 100 процент, но, видимо, потом - иначе какой смысл создавать? - этот акция быть реализовываться, продаваться. такой образ, бюджетный средство плавно перетекать в частный собственность. не думать, что это хороший сценарий, причем с учет то, что это у мы не единственный корпорация, у мы быть и другой корпорация. если это еще и оказываться показательный пример, если следом и другой корпорация начинать точно так же такой вторичный приватизация проходить, я не думать, что мы очень далеко продвигаться в это. мы, естественно, с коллега не поддерживать этот законопроект. ну вот, пока достаточно, я к следующий вопрос подготавливаться и уже быть точно десять минута выступать.
председательствующий. спасибо, антон владимирович. в рамка объявлять "час голосование" ставить на голосование в третий чтение законопроект из пункт 44. пожалуйста, голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 16 мина. 39 сечь.)
проголосовать за 312 чело.    69,3%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
закон принимать в третий чтение. рассматривать пункт 47 повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в сфера противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, данный проект разрабатывать с цель уточнение порядок ведение перечень лицо, причастный к экстремистский деятельность или терроризм. вы представлять таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, в который содержаться три комплексный редакционный поправка. предлагать поддерживать таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. поправка учитываться весь замечание весь заинтересовывать сторона - президентский, правительственный, правовой управление аппарат государственный дума.
председательствующий. спасибо. на отдельный голосование никто не хотеть вынести поправка из таблица 1? нет. ставить на голосование таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, состоять из три поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 18 мина. 11 сечь.)
проголосовать за 347 чело.    77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать    103 чело.    22,9%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 18 мина. 41 сечь.)
проголосовать за 403 чело.    89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, включать микрофон.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, комитет подготовить текст законопроект, учитывать весь юридико-технический и лингвистический замечание. соответствующий заключение правовой управление аппарат государственный дума у мы и у вы быть. комитет предлагать принимать законопроект в рамка "час голосование" в третий чтение.
председательствующий. спасибо. по мотив желать выступать есть? нет. в рамка "час голосование" ставить на голосование законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (19 час. 19 мина. 44 сечь.)
проголосовать за 443 чело.    98,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   443 чело.
не голосовать    7 чело.  1,6%
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. пункт 48 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, который позволять решать проблема несовершенство кадастровый оценка. как известно, кадастровый оценка - это база для налогообложение, база для выкуп, для приватизация земельный участок. цель законопроект - во-первых, объединять кадастровый оценочный деятельность с общий оценочный деятельность в рамка закон об оценочный деятельность, во-вторых, создавать механизм оспаривание кадастровый оценка в интерес налогоплательщик. комитет подготовить законопроект ко второй чтение и просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо. таблица 1 - тридцать девять поправка. нет ли желающий вынести какой-либо поправка на отдельный голосование? нет. ставить на голосование таблица 1, состоять из тридцать девять поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 21 мина. 21 сечь.)
проголосовать за 320 чело.    71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать    130 чело.    28,9%
результат: принимать
принимать. таблица 2 из шесть поправка рекомендовать комитет к отклонение. ставить на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 21 мина. 56 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать    136 чело.    30,2%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 22 мина. 26 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать    136 чело.    30,2%
результат: принимать
принимать, во второй чтение законопроект приниматься. пункт 49 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) " и статья 1 и 4 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". доклад заместитель председатель комитет по собственность юрий германович медведев. пожалуйста, юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! законопроект готовый к рассмотрение и принятие во второй чтение. поступать пять поправка, весь они рекомендоваться комитет к принятие. просить поддерживать наш позиция.
председательствующий. спасибо. таблица 1 - пять поправка. не видеть подымать рука. ставить на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 23 мина. 40 сечь.)
проголосовать за 311 чело.    69,1%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать    92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование во второй чтение рассматривать законопроект. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 24 мина. 10 сечь.)
проголосовать за 311 чело.    69,1%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать    86 чело. 19,1%
результат: принимать
рассматривать законопроект приниматься во второй чтение. пункт 50 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" быть рассматривать государственный дума в первый чтение 30 июнь текущий год. законопроект предлагаться дополнять глава 32 "дознание" уголовно-процессуальный кодекс российский федерация новый статья, статья 2232, в который подробно излагаться условие и порядок создание группа дознаватель, процессуальный право руководитель и член данный группа в связь с участие в следственный действие. ко второй чтение к законопроект поправка не поступать, поэтому я предлагать поддерживать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. ставить на голосование во второй чтение рассматривать законопроект. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 25 мина. 49 сечь.)
проголосовать за 399 чело.    88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать    51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! поскольку в комитет поправка ко второй чтение не поступать, указанный законопроект мы подготовить в тот число уже к процедура третий чтение. правовой и лингвистический экспертиза проводить, и комитет ходатайствовать о принятие данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть желающий выступать по мотив голосование? нет. ставить в рамка "час голосование" на голосование в третий чтение рассматривать законопроект. включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (19 час. 26 мина. 47 сечь.)
проголосовать за 448 чело.    99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать    2 чело.  0,4%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. переходить к пункт 51. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с реализация международный договор российский федерация о реадмиссия". докладывать владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к законопроект поступать три поправка, включать комитет в таблица поправка, рекомендовать к принятие. предлагать утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, три поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание? ставиться на голосование таблица поправка 1. голосовать. показывать результат.
результат голосование (19 час. 27 мина. 46 сечь.)
проголосовать за 347 чело.    77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать    103 чело.    22,9%
результат: принимать
таблица принимать. ставить на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 28 мина. 22 сечь.)
проголосовать за 365 чело.    81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать    85 чело. 18,9%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. просить слово полномочный представитель правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, оставаться пункт 52, 53 и последний пункт 54 повестка день - два из этот законопроект правительственный. официальный представитель присутствовать в ложа. ситуация осложняться то, что перенос рассмотрение этот законопроект на 9-е невозможный в сила командировка докладчик, поэтому просьба рассматривать они сегодня.
председательствующий. ставить на голосование предложение полномочный представитель правительство рассматривать сегодня законопроект первый чтение. быть другой мнение. депутат рябов, пожалуйста.
рябов н. ф. спасибо. если мы такой добрый... я не против то, чтобы рассматривать этот законопроект, но давать тогда рассматривать и протокольный поручение, чтобы быть честный до конец.
председательствующий. а что, разумный предложение. ставить на голосование предложение рассматривать сегодня законопроект первый чтение и протокольный поручение. включать режим голосование. солидарный позиция палата.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а это так и быть. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 29 мина. 48 сечь.)
проголосовать за 331 чело.    73,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать    112 чело.    24,9%
результат: принимать
принимать. зуб валерий михайлович по ведение.
зуб в. м. я просто хотеть напоминать вы, олег викторович: пара неделя назад я сделать прогноз, что мы быть принимать закон без докладчик и без обсуждение.
председательствующий. ну, вот ваш прогноз не сбываться, видеть, значит, я близко к истина: у мы докладчик быть, содокладчик быть, обсуждать сколько угодно. если вы записываться на выступление по этот законопроект, я давать вы слово.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как нет? пожалуйста, вот лобанов на место. пункт 52 повестка день. о проект федеральный закон "о национальный исследовательский центр "курчатовский институт" доклад сделать иван васильевич лобанов, официальный представитель правительство.
лобанов и. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация. уважаемый коллега, постараться очень сжато, но полноценный. проект федеральный закон "о национальный исследовательский центр "курчатовский институт" очень важный для мы - он определять особенность создание, правовой положение и порядок финансовый обеспечение центр. законопроект разрабатывать во исполнение указ президент "о пилотный проект по создание национальный исследовательский центр "курчатовский институт" и "о дополнительный мера по реализация пилотный проект по создание национальный исследовательский центр "курчатовский институт" в цель формирование технологический база инновационный экономика. законопроект, что важный, закреплять правовой положение курчатовский институт как федеральный бюджетный учреждение, полномочие учредитель который от имя российский федерация быть осуществлять правительство российский федерация. в законопроект определять, что курчатовский институт относиться к наиболее значимый учреждение наука. полномочие собственник имущество, находиться в оперативный управление курчатовский институт, от имя российский федерация быть осуществлять уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть. если кратко, то для достижение цель, установленный законопроект, курчатовский институт разрабатывать программа совместный деятельность организация, участвовать в пилотный проект, на срок до пять год, который утверждаться правительство российский федерация. принятие законопроект не повлечь изменение объем полномочие, компетенция орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, выделение дополнительный ассигнование из соответствовать бюджет или сокращение доходный часть соответствующий бюджет. просить поддерживать в первый чтение. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, присаживаться. валерий александрович черешнев сделать содоклад от комитет. пожалуйста, валерий александрович.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". глубокоуважаемый олег викторович, глубокоуважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать этот законопроект, полностью он поддерживать и просить вы единодушно поддерживать.
председательствующий. вот как здорово! спасибо. пока задерживаться. сейчас, наверное, быть вопрос. быть вопрос. валерий александрович, быть вопрос. задерживаться, пожалуйста. по один от фракция, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы принимать такой решение, за это проголосовать палата. еще раз говорить: мы сегодня принимать решение, что быть рассматривать законопроект в следующий режим: доклад, содоклад, по один вопрос от фракция, по один выступление от фракция в регламент пять минута. депутат локоть от фракция кпрф, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый иван васильевич, мочь быть, вы не знать или не помнить, а я хотеть напоминать: в 1957 год быть принимать совместный решение цк кпсс и совет министр ссср о развитие фундаментальный исследование всибирь, за урал, в результат что возникать исследовательский центр академгородок - в новосибирск и целый сеть институт по весь сибирь, от якутия до урал. вот в связь с это возникать вопрос: а почему, собственно говорить, вот сейчас такой подход нет? почему особый подход, почему, например, "сколково" в европейский часть, национальный исследовательский центр?.. курчатовский - хороший институт, он заслуживать особый внимание. почему сибирь в этот смысл обделять сегодня? почему выбирать именно курчатовский институт? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
лобанов и. в. спасибо за вопрос. весь дело в то, что создание курчатовский институт являться пилотный проект в этот область. правительство российский федерация в перспектива планироваться создавать от пять до семь научно-исследовательский центр. не исключать, что в тот регион, который вы упоминать, быть создавать свой научно-исследовательский центр.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фракция лдпр, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос, наверное, к представитель правительство. почему у мы такой разный подход к предоставление преференция различный научный учреждение? для "сколково" мы предоставлять один преференция, для курчатовский институт - другой. вопрос заключаться в следующий: почему бы не рассматривать единый блок и не предоставлять целый группа одинаковый преференция по развитие фундаментальный наука?
председательствующий. пожалуйста, отвечать, иван васильевич.
лобанов и. в. спасибо за вопрос. весь дело в то, что - я еще раз хотеть упоминать о статус научно-исследовательский центр "курчатовский институт" - это пилотный проект. на основание этот пилотный проект быть апробироваться весь тот методика и методология, который необходимый для исследовательский центр. если все проходить успешно, то опыт быть распространять и далеко.
председательствующий. груздев владимир сергеевич от фракция "единый россия".
груздев в. с. спасибо, олег викторович. у я вопрос к валерий александрович. валерий александрович, сказать, пожалуйста, каков разница между преференция, который предоставляться "сколково" и курчатовский институт? быть ли в дальнейший этот практика в случай принятие этот закон распространять на другой научно-исследовательский центр и если быть, то предположительно на какой?
черешнев в. а. глубокоуважаемый владимир сергеевич, я хотеть сказать и сразу отвечать попутно коллега тоже: да, это пилотный проект, который в позапрошлый год по предложение президент быть реализовать. в прошлый год быть добавление к этот пилотный проект. в что отличие? в то, что курчатовский институт, который уже много пятьдесят год существовать, - он действительно создавать курчатов в свой время здесь, в москва, - сейчас объединять три ядерный институт: еще институт имя константинов в санкт-петербург и институт академия наука в троицк, он тоже передавать этот институт. в что отличие от обычный ядерный центр? в то, что они на этот технология развивать и основный пять приоритетный президентский направление. "сколково" - это особый проект. и вы сейчас слышать и на слушание, и на дискуссия, на "круглый стол", который проводить по "сколково", что там особый преференция и там в отличие от центр и национальный лаборатория соединять штат быть реализовать пять проект, в тот число по биология, информационный технология, энергоэффективность, космос. весь это быть реализовать в рамка один центр. аналог пока нет, потому что и кремниевый долина - это в основной электроника. быть дубна, быть - правильно говорить - сибирский отделение, уральский. этот проект - национальный лаборатория, национальный центр "курчатовский институт" - так и задумывать, чтобы, учитывать его положительный опыт, далеко тиражировать он на весь региональный отделение. и сейчас готовиться создание еще примерно три-четыре национальный лаборатория, мы это обсуждать, планировать сделать так, чтобы они быть и на урал, и в сибирь, и на дальний восток (видимо, после курчатовский центр в первый очередь это быть сделать в сибирский отделение академия наука). во всякий случай, об это мы говорить и в министерство образование и наука, и в министерство промышленность.
председательствующий. кто от фракция "справедливый россия"? зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м. сколько помнить - ну, не пятьдесят, а тридцать пять год точно, - курчатовский институт и тогда, и сейчас - это изюминка наш наука, особенно ядерный, но и не только ядерный, и я не понимать, что на он отрабатывать, вот второй часть непонятный. пожалуйста, тиражировать, распространять на другой научный центр то, что накоплять в курчатовский институт, но экспериментировать с этот институт... я вообще не понимать, у кто хватать дух замахиваться на курчатовский центр. там в сравнение с другой просто все очень в порядок. тиражировать то, что уже быть, а затевать еще реорганизация здесь - я казаться, это просто избыточный трата сила.
председательствующий. валерий александрович, пожалуйста, отвечать, если мочь.
черешнев в. а. я отвечать, валерий михайлович, поскольку знакомый с этот ситуация и несколько раз быть в новый создаваемый центр, мы с михаил валентинович ковальчук несколько раз обсуждать в тот число концепция развитие этот центр. курчатовский институт сегодня - это 80 процент ядерный технология, остальной технология - это генетика. это былопривносить курчатов, два направление быть: 10 процент - генетика, 90 атомный технология. сейчас 80 процент - атомный технология, примерно 5-6 процент - биохимия, генетика, молекулярный биология и примерно 10 процент - когнитивный технология. то быть они выходить на исследование высокий нервный деятельность, исследование мутация, исследование функция днк и влияние этот изменение на функция мышление, высокий нервный деятельность. и последний, о что я хотеть сказать. если вы слышать сообщение о то, что открывать геном российский человек, - это сделать в лаборатория институт имя курчатов под руководство академик скрябин, известный биолог, который уже пять год работать в этот институт.
председательствующий. вопрос весь задавать. присаживаться, валерий александрович. быть ли желать выступать? быть: рохмистров, зубарев, кашин. весь фракция? нет, пока три фракция, подводить черта. пожалуйста, депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с. уважаемый депутат, наверное, в такой обстановка палата вряд ли поддерживать я, если мы подробно все начинать анализировать, но вопрос достаточно важный, и вот так просто замалчивать он неправильно быть, более чем неправильно. фракция кпрф поддерживать в первый чтение этот законопроект, потому что мы всегда стараться поддерживать инициатива по оптимизация и организация научный деятельность в наш страна. то, что сейчас у мы иметься во весь научный организация, в тот число ведущий, - это весьма далеко от желаемый. но сразу хотеть сказать, что здесь, в этот законопроект, быть, в частность, ряд серьезный проблема, который должный быть проанализировать и учитывать при его доработка. во-первых, начинать надо, как рано у мы быть принятый, с положение ученый, а не с организационный мера. ничто здесь на этот тема нет, как ученый быть, по существо, бесправный, так и оставаться. второй. конечно, позитивно то, что ставиться задача координация научный деятельность, в частность касаться ядерный технология, в различный научный центр. вместе с то этот организационный мера не должный подавлять соревновательность, конкуренция и возможность выдвижение новый лидер. вот здесь валерий александрович не совсем правильно сказать о передача институт в троицк в этот центр. насколько я понимать - я говорить с руководство академия наука, - такой решение не принимать, но в целое вестись достаточно конструктивный работа вот этот самый курчатовский центр по согласование с академия наука, с росатом вопрос о передача институт в курчатовский центр. это в принцип совершенно правильно. но быть опасность (так написать сейчас в закон), что новый директор этот центр получать, по существо, право, возможность диктовать весь кадровый решение, и, соответственно, остальной учреждение, входить в курчатовский научный центр - а речь идти о несколько институт - оказываться в такой подавлять, что ли, состояние. это нельзя допускать, то более что во весь мир принимать, что кадровый решение в такой структура приниматься вышестоящий орган - либо правительство, либо какой-то другой специально создавать независимый орган. этот проблема быть, и она надо решать во второй чтение. быть еще проблема, который ставить профсоюз, в частность профсоюз работник институт в протвино, который предполагаться передавать в этот центр. человек там работать в система росатома, минсредмаш рано, и иметь ряд социальный льгота, что естественно для данный категория, - они должный быть сохранять. надо очень внимательно посмотреть, чтобы право и каждый конкретный ученый, и научный коллектив быть обеспечивать. мы вносить ряд поправка. еще раз говорить, что фракция кпрф свободно голосовать по проект "сколково", где вообще неясно, что быть, а здесь мы принимать решение голосовать в первый чтение за этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, ответ на поставлять вопрос немножко вводить я в замешательство. он много похожий на ответ алхимик XVI век: вот мы сейчас этот два жидкость смешать и посмотреть, что получаться. такой ощущение, что кто-то это выгодный, наверное. современный социологический наука с очень высокий степень вероятность мочь построить модель работа любой система, механизм, закон, и предсказывать, что из это получаться, можно, собственно говорить, без эксперимент над человек и над бюджет. а у мы все по-прежнему: министерство продолжать экспериментировать над человек и с деньги бюджет. в результат мы терять огромный средство, но с какой-то упорство не хотеть проводить соответствующий исследование и строить математический модель работа тот или иной мероприятие. я думать, что наиболее эффективный быть бы, наверное, заказывать ведущий институт - а у мы быть и в академия наука институт, который в состояние выполнять этот заказ, - спрогнозировать, что получаться из тот или иной модель, и после это уже принимать определенный решение. а мы главный распорядитель бюджетный средство говорить, что вот мы тут сейчас попробовать, посмотреть, что получаться, осваивать несколько миллиард бюджетный средство, а потом либо свертывать это, либо, может, далеко пойти, - наверное, хватить экспериментировать, и я думать, что надо вводить конкретный, персональный ответственность за такой род эксперимент без соответствующий обоснование.
фракция лдпр, конечно, поддерживать настоящий законопроект, но мы считать, что практика эксперимент над человек в наш страна пора заканчивать.
председательствующий. пожалуйста, депутат зубарев от фракция "единый россия".
зубарев в. в., фракция "единый россия" *.
уважаемый коллега, фракция "единый россия", безусловно, поддерживать проект федеральный закон "о национальный исследовательский центр "курчатовский институт". недавно мы обсуждать законопроект "об инновационный центр "сколково". хотеть подчеркивать, что законопроект "о национальный исследовательский центр "курчатовский институт" продолжать чрезвычайно важный линия на создание в россия центр инновационный экономика с особый правовой статус, действовать по особый правило, модель. этот центр призывать становиться агент прорыв, и назначение их определяться не только функция, но и миссия. принятие законопроект быть способствовать эффективный функционирование центр "курчатовский институт", который становиться ключевой элемент национальный инновационный система, позволять сконцентрировать усилие и ресурс государство на решение не только задача инновационный прорыв, подчеркивать, в область ядерный физика, но и задача инновационный развитие страна.
фракция "единый россия" рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. докладчик настаивать на заключительный слово? содокладчик? также нет. представитель президент, правительство? нет. ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о национальный исследовательский центр "курчатовский институт". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 47 мина. 26 сечь.)
проголосовать за 447 чело.    99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать    3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. вопрос 53, законопроект "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". доклад член комитет по оборона игорь евгеньевич пузанов.
пузанов и. е., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект предусматриваться установление памятный дата россия: 2 сентябрь - день окончание второй мировой война. установление данный памятный дата - это дань память, уважение наш дед и отец, проявлять героизм и самопожертвование в ход боевой действие совместно с союзный государство на дальний восток в период второй мировой война. мы считать, что принятие предлагать законопроект быть еще один шаг в закрепление незыблемость исторический факт. правительство российский федерация законопроект поддерживаться. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат локоть. один рука - подводить черта. пожалуйста, депутат локоть анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е. уважаемый игорь евгеньевич, безусловно, этот дата заслуживать всяческий уважение, безусловно, входить в ряд тот дата, который составлять слава наш родина, наш история, наш советский армия, красный армия. вопрос такой: почему название такой, почему пойти по такой путь? вообще, в история всегда мы называть этот день день победа красный армия над милитаристский япония, советский союз над милитаристский япония, а не день окончание второй мировой война. кто-то на запад, мочь быть, это выгодный, и это правильно, они стремиться к это и хотеть на мы возлагать, вообще говорить, ответственность за начало второй мировой война. почему мы пойти по этот путь, не очень понятный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет. включать микрофон на центральный трибуна.
пузанов и. е. законопроект очень простой. этот дата мы вводить явный понятие для все и определять дата окончание второй мировой война - она начинаться не 22 июнь и заканчиваться не 9 май. в соответствие с решение ялтинский конференция четко определяться факт участие советский союз именно в война на восток, где война начинаться в декабрь 1941 год. мы в она участвовать ровно двадцать пять день, но факт наш участие во второй мировой война, который фактически заканчиваться 2 сентябрь, именно этот дата узакониваться юридически.
председательствующий. спасибо. присаживаться. быть ли желать выступать? быть: депутат локоть, депутат иванов и депутат шеин. от "единый россия" рука не видеть. три выступление. пожалуйста, депутат локоть. да, мы регламент устанавливать, коллега.
локоть а. е. уважаемый депутат, мы не мочь соглашаться с такой трактовка история. у мы создавать целый комиссия, который бороться с подобный искажение, а здесь мы соглашаться с намеренный искажение. зачем мы идти по этот путь? еще раз повторять, этот день всегда называться день победа советский союз над милитаристский япония. это и надо придерживаться. если бы мы не поддерживать тогда американец, наш союзник, если бы мы не вступать в этот война согласно договоренность на ялтинский конференция, о который вы справедливо совершенно говорить, то неизвестно, когда, вообще говорить, война заканчиваться бы. общеизвестно, что война заканчиваться благодаря разгром квантунский армия и ее капитуляция перед красный армия, так почему мы идти на повод у запад? почему мы соглашаться с это? мы голосовать против. мы не мочь соглашаться с этот трактовка и в такой вид не мочь поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, вы знать, памятный дата на то и памятный дата, что у человек оставаться память об этот событие. вот данный дата - она попахивать конъюнктурщина. следующий, я так понимать, у мы быть 1 сентябрь - это день начало второй мировой война, кто-то мочь предлагать отмечать куликовская битва, ледовый побоище и так далее - ну мало ли, что кто на ум прийти. вот так, тихий сапа, у мы история исправляться, исправляться, исправляться, и потом уже, к сожаление, наш ребенок не мочь вспомнить, кто с кто воевать и почему и что мы 9 май отмечать. очень печально, что подобный образ мы советовать изменять наш мировоззрение. и поверять, что год через пятьдесят нынешний поколение быть очень сильно сомневаться при ответ на вопрос, а кто, собственно, начинать второй мировой война и быть ли в она победитель россия.
председательствующий. депутат шеин.
шеин о. в. я, как историк по образование, хотеть отмечать два вещь. первый. наш коллега глубоко заблуждаться, когда говорить о то, что боевой действие на дальний восток начинаться в декабрь 41-го год. на самый дело боевой действие на дальний восток начинаться еще в 37-м год, когда возникать очень кровопролитный, тяжелый конфликт между япония и китай, который быть подверженный японский агрессия. быть халхин-гол, озеро хасан, где в боевой действие участвовать не только наш войско, но и наш союзник из монголия. это вот первый момент, о который надо сказать. и связывать развертывание второй мировой война на дальний восток только с нападение на перл-харбор - это на самый дело идти против подлинный исторический факт. второй вещь, который на самый дело гораздо более важный, чем обмен такой исторический оценка, - сам название. дело в то, что в западный историография быть устойчивый мнение, что война против япония заканчиваться после то, как 6 и 9 август быть сбросить атомный бомба на хиросима и нагасаки, и уже 10-12 август полностью заканчиваться весь боевой действие. поэтому и дата "2 сентябрь" рассматриваться в западный историография не как победа над япония, а как дата формальный заключение на американский авианосец мирный соглашение между коалиция сша, великобритания, китай, советский союз и япония. в наш историография всегда мы рассматривать квантунский событие и бой в маньчжурия как реальный война, а не как прогулка, поэтому действительно тот формулировка, который сейчас применяться к данный памятный дата, не мочь мы устраивать как страна. это формулировка, исходить из логика, что не быть победа ко 2 сентябрь, что все происходить гораздо рано, еще до вступление наш войско в маньчжурия. наш фракция быть голосовать за данный законопроект, потому что это справедливый с точка зрение хотя бы определение дата "2 сентябрь", но я целиком соглашаться с коллега из кпрф и лдпр в мнение об абсолютный исторический неполноценность тот оценка, который давать комитет, это непрофессиональный оценка. спасибо.
председательствующий. спасибо. заканчиваться выступление. быть необходимость выступать с заключительный слово? нет. ставить на голосование законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 55 мина. 10 сечь.)
проголосовать за 346 чело.    76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать    103 чело.    22,9%
результат: принимать
принимать. комитет, пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
пузанов и. е. уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет, соответствующий проект постановление государственный дума иметься. комитет по оборона предлагать государственный дума принимать федеральный закон в целое.
председательствующий. быть возражение. депутат андреев андрей анатольевич.
андреев а. а., фракция кпрф. быть возражение против принятие в целое, потому что в документ, подготовить к третий чтение, появляться дата: 28 июль - день крещение русь, в тот время как в документ к первый чтениию этот дата нет.
председательствующий. в документ быть технический ошибка. в документ к первый чтение документ отсутствовать в перечень памятный дата дата крещение русь - 28 июль, а в раздавать к третий чтение - присутствовать. понятно, что ошибка технический. но я хотеть бы понимать: мочь ли мы в этот условие ставить вопрос на голосование в целое или нужно исправлять и проголосовать в пятница? пожалуйста, лебедев, по ведение. вы тоже подымать рука, поэтому я давать вы слово, игорь владимирович.
лебедев и. в. уважаемый олег викторович, я считать, что нужно исправлять весь технический ошибка, чтобы потом никто не мочь сказать, что закон принимать неправильно и с ошибка, и спокойно проголосовать в пятница. не видеть никакой спешка именно по этот вопрос.
председательствующий. коллега, действительно, быть такой технический ошибка: два текст, в один текст, который раздавать к третий чтение, дата присутствовать, там весь дата памятный, а во второй она нет. ошибка технический, но она нужно исправлять. депутат шеин.
шеин о. в. от фракция. конечно, можно быть бы пойти по путь, который, олег викторович, вы предлагать, но мы то самый создавать очень нездоровый прецедент, когда у мы уже более сущностный вещь, сущностный закон мочь не вполне корректно приниматься. поэтому хорошо перенести на пятница.
председательствующий. ну, я поэтому и говорить: понятно весь, что ошибка чисто технический. я предлагать комитет взамен раздавать подготовить другой текст, но сразу договариваться, что в пятница мы без обсуждение ставить на голосование и голосовать. согласный с этот предложение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив - пожалуйста, я вы давать слово по мотив.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, сейчас! тогда я предлагать следующий вариант: пожалуйста, быстренько исправлять этот текст, раздавать в зал исправлять текст. мы посидеть и подождать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну что вы? зачем вы?.. тогда давать вы слово, депутат иванов, по мотив перед голосование. кстати говорить, сначала я должный задавать вопрос по процедура: быть ли возражение против то, чтобы мы рассматривать данный законопроект в первый чтение и в целое? это регламентный вопрос. кто возражать? депутат лебедев. тогда я ставить на голосование предложение комитет о то, чтобы рассматривать давать вопрос по следующий процедура: в первый чтение и в целый, миновать второй чтение. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, я на голосование не поставлять. подождать. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за 312 чело.    69,3%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать    112 чело.    24,9%
результат: принимать
итак, решение мы принимать, процедура у мы устанавливать. мы этот законопроект рассматривать по процедура так: в первый чтение и в целое. теперь я спрашивать: быть ли у комитет возможность сейчас заменять один неправильный страница, чтобы мы проголосовать сегодня? видимо, нет. переносить на пятница. пункт 54. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы алексей львович саватюгин. пожалуйста.
саватюгин а. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация представлять ваш внимание законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". данный законопроект быть разрабатывать правительство в соответствие со стратегия развитие страховой деятельность в российский федерация на среднесрочный перспектива и план действие по реализация программа антикризисный мера правительство российский федерация. законопроект направлять на решение задача повышение финансовый устойчивость и платежеспособность страховой организация и поддержание стабильность работа страховой отрасль. помимо внесение изменение в терминология, вдефиниция, законопроект предусматриваться новый финансовый инструмент субординированный заем, то быть возможность привлечение страховой организация субординированный заем на особый условие и на длительный период. этот инструмент показывать свой эффективность в банковский сектор во время кризис, но страховщик быть лишать возможность привлекать субординировать заем. также законопроект определяться процедура передача страховой портфель при замена страховщик в договор страхование, предусматривать возможность мониторинг финансовый состояние страховщик со сторона орган страховой надзор на основа перечень финансовый показатель, коэффициент, то быть этот первый приближение к система пруденциальный надзор в область страхование. с учет международный практика законопроект устанавливаться основа организация внутренний контроль и внутренний аудит в страховой организация и уточняться норма ведение страховщик бухгалтерский учет и составление отчетность, в тот число специализированный отчетность страховщик. кроме то, законопроект устанавливать требование к нормативный правовой акт по размещение страховщик средство страховой резерв и собственный капитал, формирование страховщик страховой резерв. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад ольга владимировна онищенко. пожалуйста.
онищенко о. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок, рассматривать на свой заседание данный законопроект, поддерживать его концепция. однако у комитет быть ряд замечание, касаться вопрос в часть установление возможный запрет для страховой организация выдавать субординированный заем, а также в часть определение максимальный срок предоставление такой заем. кроме то, комитет считать необходимый упрощать процедура отзыв лицензия для тот страховщик, который неоднократно представлять бухгалтерский отчетность с отклонение показатель от действительный много чем на 3 миллион. этот замечание устранимый ко второй чтение, поэтому комитет по финансовый рынок рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? у депутат рохмистров вопрос и у депутат зубова. два вопрос. пожалуйста.
рохмистров м. с. у я вопрос к представитель правительство: в какой состояние на сегодняшний день находиться подготовка нормативный правовой акт, который в развитие этот закон быть приниматься? и мочь ли мы хотя бы ко второй чтение ознакомляться с проект этот нормативный правовой акт?
председательствующий. кто отвечать на вопрос? пожалуйста, включать микрофон в ложе правительство.
саватюгин а. л. спасибо за вопрос. мы сейчас совместно с федеральный служба страховой надзор разрабатывать подзаконный нормативный акт во исполнение данный закон, если он быть принимать государственный дума. в установленный срок при вступление закон в сила быть принимать правительство и минфин весь нормативный акт, распоряжение, приказ.
председательствующий. второй вопрос. пожалуйста, депутат зуб.
зуб в. м. у я вопрос к ольга владимировна и алексей львович. к ольга владимировна вопрос такой: кто потенциально смочь бы выступать в качество кредитовать, выдавать субординированный кредит? а к алексей львович, извинять, наверное, немножко общий вопрос: все-таки каков политика минфин в данный случай - сдавать страховой рынок, то быть смиряться с то, что он у мы самый слабый из финансовый сегмент, или у вы быть резерв для то, чтобы он укреплять и сделать более соответствующий современный внутренний потребность? спасибо.
онищенко о. в. уважаемый валерий михайлович, я понимать вопрос так: почему лишаться страховщик передача он субординированный заем. потому что комитет сомневаться в целесообразность специальный подход к выдача заем страховой компания. и с точка зрение устойчивость финансовый страховой компания он хорошо вообще запрещать выдавать заем любой организация, независимо от род деятельность.
председательствующий. спасибо. присаживаться. коллега, вопрос задавать. настаивать ли... да, депутат ширшов, пожалуйста. а, нет, еще быть вопрос к замминистра, он не отвечать. пожалуйста.
саватюгин а. л. уважаемый валерий михайлович, честно говорить, не очень понятный ваш заявление о то, что страховой рынок являться самый слабый сегмент финансовый рынок. по наш оценка, это не так. они трудно сопоставлять, размер банковский сектор, страховой и прочее, они не мочь быть сопоставимый, например, по уровень актив или уровень капитализация. страховой рынок российский федерация достаточно успешно в целое развиваться. за время кризис мы не потерять ни один системообразующий крупный страховой компания в отличие от наш европейский и американский коллега. и на вопрос о то, собираться ли мы сдавать страховой рынок или нет, ответ мочь быть один: конечно, мы не собираться сдавать страховой рынок и данный законопроект, наоборот, направлять на усиление развитие страховой отрасль в россия.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то?.. да, депутат ширшов, пожалуйста.
ширшов к. в. большой спасибо, олег викторович. у я очень простой вопрос к алексей львович. алексей львович, вы очень подробно рассказывать, что нужно так, как в банковский сектор. а каков все-таки цифра вот этот самый субординированный кредит, который в целое весь страховой компания должный, или мочь, или вы ожидать, что привлекать? вот этот цифра, плюс-минус, понятно, не до копейка?
председательствующий. так это у вы вопрос, а не выступление?
ширшов к. в. конечно, вопрос.
председательствующий. ну, я черта просто подводить, поэтому никак не мочь понимать... я давать вы слово для выступление. я называть желать задавать вопрос и подводить черта. пожалуйста, отвечать.
саватюгин а. л. уважаемый константин владимирович, мы, конечно, не мочь сейчас называть сумма возможный привлекать субординированный заем со сторона страховой компания, и вообще, быть ли они использоваться - это зависеть от множество фактор, как внешний, так и внутренний. но введение субординированный заем, этот инструмент, быть сделать по просьба и после консультация со страховой сообщество, который в условие мировой финансовый кризис просить правительство предоставлять они такой возможность - получать субординированный заем со сторона, прежде все со сторона свой собственник.
председательствующий. так, весь вопрос задавать.
настаивать ли кто-то на выступление? нет. полномочный представитель президент, правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 08 мина. 43 сечь.)
проголосовать за 351 чело.    78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать    99 чело. 22,0%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
коллега, просить внимание на секундочка. мы сейчас должный переходить к протокольный поручение, но вот мы проводить консультация и вполне возможно, что мы приходиться вернуться к голосование по пункт 53. объяснять почему. дело в то, что мы сейчас разбираться с вопрос, когда вступать в сила закон о то, что день крещение русь становиться у мы памятный дата и попадать в соответствующий статья. если выясняться, что это быть после то, как законопроект быть вносить к первый чтение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, коллега. что значить "проголосовать"? еще раз повторять: если мы сейчас выяснять обратный, то мы вернуться к закон. это быть означать, что мы неправильно проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой второй чтение? у мы не быть второй чтение. мы с вы принимать решение, что мы голосовать по следующий процедура: в первый и в целое.
ну, все правильный, коллега, дата вступление этот закон - после первый чтение. поэтому предлагать вернуться к этот вопрос и проголосовать закон в целое. выясняться, что комитет представлять документ правильно. когда он представлять документ к первый чтение, закон о то, что памятный дата являться день крещение русь, еще не вступать в сила. он вступать в сила буквально в тот же день, после публикация закон в "российский газета", и поэтому в документ к третий чтение, который комитет раздавать, естественно, появляться этот памятный дата. комитет все сделать правильно, регламент не нарушать, правовой управление давать положительный заключение. возвращаться к вопрос 53. кто хотеть бы выступать по мотив?
из зал. а уже выступать.
председательствующий. нет, не выступать. депутат иванов настаивать... сергей владимирович, вы хотеть выступать по мотив по закон. не хотеть выступать депутат иванов. ставить на голосование данный закон в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 11 мина. 33 сечь.)
проголосовать за 350 чело.    77,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать    99 чело. 22,0%
результат: принимать
закон принимать в целое.
протокольный поручение. кашин, зюганов, русский. быть кто-то из докладчик? нет. проехать. следовать - в это же состав. третий: кашин, паутов, русский. нет. четвертый: кашин, паутов, русский. нет. рябов. рябов здесь. быть ли возражение у комитет по охрана здоровье? быть. тогда рябов слово. сначала рябов, потом чухрай.
рябов н. ф. спасибо.
я всегда настаивать и настаивать: сначала нужно выслушивать возражение. а что докладывать протокольный поручение, когда оно у все на рука. если кто-то внимательно читать, то...
председательствующий. спасибо, николай федорович, вы замечательный традиция вводить. обычно наоборот, депутат, даже после то как все двадцать раз прочитывать их протокольный поручение, требовать давать слово для выступление, поэтому я вы он и давать. но вы совершенно разумно говорить: раз у все быть текст протокольный поручение, что он докладывать. правильно, это замечательный традиция, я предлагать она поддерживать в будущее.
пожалуйста, чухрай от комитет.
чухрай а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наш комитет по охрана здоровье не поддерживать данный протокольный поручение. с 2009 год работать подпрограмма, и мы подготовить для уважаемый депутат, понимать, что у он нет информация, необходимый данный, и весь информация я мочь передавать он прямо в зал.
председательствующий. настаивать на голосование, николай федорович?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, он как раз не хотеть выступать. ставиться на голосование протокольный поручение депутат рябов. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (20 час. 13 мина. 40 сечь.)
проголосовать за 53 чело. 11,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать    393 чело.    87,3%
результат: не принимать
отклоняться.
депутат обухов, комоед, коломейцев, локоть. локоть здесь.
у комитет по природный ресурс, природопользование и экология быть замечание? быть. депутат прозоровский показывать, что быть замечание, поэтому слово вы, анатолий евгеньевич. пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый депутат, я думать, что весь тревожить информация о то, что "роснефть" заключать договор с американский компания "шеврон" и вестись бурение в акватория черный море вблизи наш побережье. я, как сибиряк, особенно это тревожить: весь западный сибирь, откровенно говорить, заливать нефть, потому что нет такой технология, чтобы чисто транспортировать нефть, чтобы она чисто добывать, всегда что-то выливаться. американец мексиканский залив испоганивать и сегодня приходить на черный море.
мы просить поддерживать протокольный поручение запрашивать информация, проводить ли соответствовать глубокий экологический экспертиза наш ведомство перед заключение подобный договор и начало этот работа. в это суть протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. прозоровский валерий владимирович от комитет комментировать. пожалуйста.
прозоровский в. в., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
комитет по природный ресурс, природопользование и экология не поддерживать данный протокольный поручение. почему? напоминать свой коллега, что действующий законодательство, в частность статья 22 закон "о недра", статья 3 закон "об охрана окружающий среда", предусматриваться обязательный проведение государственный экологический экспертиза, проверка технико-экономический обоснование разработка, проект строительство или иной документация, в тот число и при разработка нефтяной месторождение.
также следовать отмечать, что при подписание нефтяной компания "роснефть" и корпорация "шеврон" соглашение, определяющий ключевой принцип совместный работа, запланировать в рамка лицензия "роснефть" на освоение участок недра вал шатский, председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин быть выражать уверенность, что планировать работа компания "шеврон" и "роснефть" быть осуществляться с соблюдение весь экологический стандарт. при это бурение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение.
прозоровский в. в. бурение первый поисковый скважина, напоминать, состояться в 2011 год. в тот же время мы понимать, насколько сложный геологический строение этот участок, поэтому комитет запрашивать соответствующий информация, который быть доводить до заинтересованный депутат.
спасибо.
председательствующий. анатолий евгеньевич, комитет запрашивать информация, фактически выполняться ваш протокольный поручение. надо голосовать? комитет не то чтобы отклонять, он уже запрашивать информация, поэтому он не видеть необходимость в протокольный поручение. надо голосовать, анатолий евгеньевич? надо голосовать.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат локотя. комитет считать, что он он уже реализовать. он не отклонять, он говорить, что в это нет необходимость.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 17 мина. 15 сечь.)
проголосовать за 54 чело. 12,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать    396 чело.    88,0%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, спасибо за работа. вот наш женщина присылать я записочкунапоминать, что завтра день семья, любовь и верность, и поэтому все приглашать отмечать этот праздник.
завтра совет, а в пятница - все на заседание. 
