21 май 2010


здание государственный дума. большой зал. 21 май 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать 446 чело.    99,1%
отсутствовать  4 чело.  0,9%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  4 чело.  0,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш заседание. уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 21 май. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за 403 чело.    89,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать    46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость выступать с заявление? пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! отгреметь показушный салют пока еще самый объединять мы праздник россия, хотя символ этот праздник - знамя победа, несмотря на наличие федеральный закон, так и не быть допускать на фронтон здание, официальный здание в москва, не говорить уже о периферия, где значительный часть гражданин вследствие реформа гайдар и фурсенко уже и не знать, какой оно, этот знамя победа, несмотря на величие праздник. впервые в россия быть осуществлять попытка послушать речь президент вживый от владивосток до калининград без учет разница во время и часовой пояс, который нельзя сжимать искусственно. москва и стольный город любоваться дорогостоящий салют, в тот время как загнанный безысходность, алчность и жлобство олигархия шахтер погибать в шахта. этот событие наглядно иллюстрировать двойственность воцаряться в россия порядок: с один сторона - показушный напыщенность и желание покрасоваться многий гарвардский мальчик из власть предержащий, демонстрировать тезис "жизнь удаваться", и принимать для они значительный часть закон, с другой сторона - все более нарастать нищета, бесправие, безработица и недовольство гражданин свой жизнь и некомпетентность власть весь уровень, который занимать самообогащение, что наглядно показывать декларационный кампания. вместо решение кричать, насущный вопрос страна, все более стремительно терять надежда на независимый процветание, - мещанский жлобство министр. не понимать, зачем первый вице-премьер, министр, депутат, сенатор пятнадцать - двадцать земельный участок, который они не обрабатывать? зачем шесть квартира, в тот число квартира в нью-йорк, лондон, вена, париж? зачем парк дорогостоящий автомобиль, на который ездить один раз в день? и это в тот время, когда миллион наш гражданин голодать, не мочь сытно поесть ежедневно. в состояние ли такой госдеятель понимать голодать, не иметь возможность получать кровно заработать деньги тракторостроитель в рубцовск и другой город россия и убитый горе от потеря кормилец и избивать омоновский дубинка жена, ребенок, родственник погибший шахтер? почему один в условие кризис, взять антикризисный средство под мизерный процент, покупать за сотня миллион доллар спортивный команда в америка, яхта размер с крейсер, по пять-шесть дача, в тот время как человек, желать вспахивать 40 миллион гектар зарастать бурьян поле, не мочь взять мизерный кредит, для то чтобы купить горючее, солярка, или посевной материал? почему указ президент увековечиваться память человек, наносить ущерб российский федерация больший, чем весь гитлеровский орда? почему сегодня у мы под разговор о модернизация продолжать деградировать станкостроение, приборостроение, авиастроение? вдумываться: 83 процент авиапассажир в россия перевозиться на иностранный хлам, в тот время как оставаться в россия авиационный завод за прошлый год выпускать всего четырнадцать самолет, хотя в 90-м они делать полтора тысяча. почему в 90-м год станкостроительный комплекс россия выставлять сорок девять обрабатывающий центр и они быть купить представитель сша, япония, германия и франция в первый полдень выставка, а сегодня нет ни один ни приборостроительный, ни подшипниковый, ни станкостроительный завод в государственный сектор, десяток завод новый собственник просто превращать в пепел и мы потерять квалификация? нельзя проводить модернизация, если вы не в состояние сделать прибор и не в состояние спроектировать станок для изготовление новый машина. нельзя упиваться власть, подписывать договор, по который отдаваться огромный территория с природный ресурс наш сосед, и возбуждать желание другой поживиться за счет россия, а также уничтожать свой армия. мы с вы обязанный одумываться и принимать программа и закон, который позволять бы национализировать природный ресурс и базовый отрасль народный хозяйство, вернуть бесплатный образование, здравоохранение и уход за старик и принимать программа кпрф по возрождение россия. только этот путь... (микрофон отключать.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. николай васильевич много вопрос задавать "почему?". но вы бы хорошо начинать с то, почему депутат друг друг не уважать даже в этот зал. вы выступать, а они стоять к вы спина - они наплевать быть на ваш выступление. поэтому надо начинать здесь, вот в этот зал маленький, хоть о что-то договариваться, хотя бы молча презирать друг друг, а не стоять спина. ведь другой такой парламент нет в мир! уж хорошо бы мы закидывать тухлый яйцо и шуметь бы, так сказать, - они стучать уже, партия стукач. как только мы выступать, у они уже стук начинаться как бы в знак протест. нигде в мир править партия не стучать по стол, а стучать всегда оппозиция, нигде в мир править партия не срывать съезд парламентский партия - значит, у мы нет править партия, мы с вы весь в оппозиция. вот давать договариваться: каждый по грядка, на который быть овощ вырастать, нужный какой-нибудь чиновник. вопрос хороший, николай васильевич. почему? если вы до сей пора не мочь отвечать, я за вы отвечать: потому что не мочь договариваться. царь не смочь, советский власть, и сейчас не получаться. почему? судьба такой. другой россия не быть. весь этот страна - мученица, народ - герой, который быть погибать в шахта, так сказать, за металл. стаханов там вырубать, но хоть живой оставаться, там как-то обустраивать, все сделать, мочь быть, залегание быть близкий. сейчас залегание более глубокий. ну вы же видеть цифра: у мы самый высокий отрицательный показатель. в этот зал не мочь договариваться! хорошо, не мочь договариваться в этот зал, давать договариваться в этот город. кто мы мешать объединяться, чтобы в этот город быть порядок? ведь это столица! я всегда думать, почему петр I перенести столица (сегодня как раз дата) 21 май 1712 год: что царь, дурак, что ли, быть, дорого ведь это - снова все строить, зачем? я понимать прекрасно: если москва быть такой при он, то нужно быть бежать из такой город, где ничто нельзя сделать, где тотальный коррупция и произвол, где нет суд и нет пресса. это вот проблема! посмотреть, в этот здание заседать советский правительство до война, после война и в брежневский эпоха - госплан, сейчас мы, семнадцать год, - и ничто не получаться! правительство это рухнуть, госплан хорошо планировать, но тоже рухнуть, и мы принимать закон, а человек гибнуть у мы, человек голодать у мы. почему? потому что это здание облицовывать плитка, взять с разрушать храм христос спаситель. другой такой страна в мир нет, чтобы там хороший храм в мир разрушать и из его плитка построилиглавный орган управление страна. да никогда это не получаться святотатство этот, это чудовищный! поэтому надо строить, если у вы быть деньги, за свой счет правительственный здание, а религиозный храм - к они прикасаться не надо. а если вы разрушать, то плитка везти далеко, не надо из она строить государственный здание - не получаться ничто. договариваться надо. завтра, возможно, быть какой-то выступление, они планироваться. и не только в этот суббота, каждый неделя где-то выступать наш гражданин. лдпр поддерживать их требование, связывать с зарплата, и с безопасность работа, и с жилье, - по решение весь проблема. конечно, кто-то использовать, правильно, шахтер. я вспоминать 97-й год: они приезжать в москва и стучать каска на горбатый мост. я подходить к они: ребята, может, что-то надо - помыться, покушать, автобус, гостиница? ничто они быть не надо, привозить они кто-то, все они оплачивать кто-то. но это запрещать нельзя, запрещать нельзя... тогда никакой авария не быть. то быть любой политический сила мочь это использовать: и молодежь согнать в любой место город, так сказать, давать они автобус, деньги. здесь мы не должный критиковать. но результат давать смотреть. вот результат таков, что мы давать бишкек в прошлый год 500 миллион доллар. ну и где деньги? ни президент нет, ни деньги нет, и угроза, так сказать, наш интерес в этот регион. вот это наш внешний политика. зато очень часто выезжать в дальний зарубежье. надо бы внимание много уделять ближний зарубежье. и здесь вот не совсем мы понятный ситуация с наш международный связь, я к они еще вернуться, когда быть обсуждать порядок работа. заранее хотеть бы у вы спрашивать, борис вячеславович, вы вернуться из китай: почему там быть представитель весь фракция, кроме лдпр? деньги в госдума, на который вы ездить, принадлежать и лдпр, поэтому у мы хотя бы спрашивать разрешение на наш место в делегация, в любой, который мы полагать, чтобы брать нужный вы депутат, а деньги тогда давать мы. мы на этот деньги направлять депутат в другой страна. мы ждать везде, у мы приглашение огромный количество... (микрофон отключать.)
председательствующий. климов андрей аркадьевич, пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я искренне жаль представитель наш оппозиция, который накануне вот этот парламентский заявление каждый день выискивать какой-нибудь гадость в наш жизнь, а если не хватать день сегодняшний, копаться в история и заходить иногда на сотня год и даже на два сотня год назад. но все-таки надо думать о серьезный вещь, о вещь принципиальный, в тот число, кстати, связывать и со знаменательный дата. вот на будущий неделя, 25 май, весь мир быть праздновать день освобождение африка. ровно пятьдесят год назад этот континент освобождаться от колониальный зависимость, и сделать это, между прочее, быть с помощь наш народ, наш страна, который сыграть здесь ключевой роль. и забывать об это быть бы не менее прискорбный, чем о другой, в общий-то, серьезный достижение наш отечество. кстати сказать, в освобождение африка активно участвовать не только житель советский союз, но и, между прочее, царский россия, ведь там царский империя тоже играть большой роль, и российский народ большой роль сыграть в освобождение народ африка. но я сегодня не хотеть бы говорить об исторический сюжет на этот тема, хотя и они заслуживать внимание. ведь по ирония судьба потомок работорговец, внук, сын и дочь, так сказать, колонизатор сегодня обвинять наш народ в то, что мы как-то свобода не так распоряжаться, что-то мы мало понимать в вопрос освобождение, в вопрос право человек, но именно от их предок, от иго колонизатор мы, в общий-то, и освобождать вместе в колониальный страна вот этот самый народ африка, о который они сегодня печься, равно как и о весь другой. причем не только в африка мы заниматься этот работа, это быть сделать и в азия, и в латинский америка, но, к сожаление, успех, который быть тогда достигать, сегодня пользоваться другой. ведь у мы всего, допускать, два рейс "аэрофлот" в африка, хотя рано мы летать практически во весь страна, где быть наш диппредставительство. да и у мы с вы, уважаемый коллега, весь три группа заниматься связь с африканский страна, что, конечно, прискорбный мало. как говорить президент медведев, если россия претендовать на роль самостоятельный центр политический влияние, то влияние в африка во многое быть определять и влияние на весь мир. мы с вы должный вернуться в африка и сделать это по весь направление, включая парламентский дипломатия. в отличие от советский союз мы не собираться навязывать идеологический догма, как, кстати, делать это сегодня вот тот самый потомок работорговец и колонизатор. мы должный прагматичный строить наш работа и вовлекать в она весь возможный ресурс, ведь речь идти не только о природный богатство африка - а там находиться иногда такой природный богатство, который, к сожаление, нет на наш территория, - речь идти о то, что это огромный рынок для наш технология, в тот число для самый современный технология, это возможность сотрудничать на новый уровень с огромный количество государство почти с миллиард житель. и вот в этот связь то, что наш фракция "единый россия" в свой время выступать инициатор проведение большой международный парламентский конференция, который проходить 15-16 июнь в москва, то, что с участие представитель наш фракция мы буквально на день проводить очень интересный "круглый стол" с молодой африканец вместе с их коллега, их сверстник из россия, где, кстати, присутствовать очень видный африканский деятель господин юмкелла, генеральный секретарь юнидо, - весь это наш скромный вклад в тот процесс, который сейчас только начинаться. я выражать уверенность в то, что не только фракция "единый россия", но и весь фракция, который находиться здесь, в этот здание, весь общественность наш страна быть вовлекать в этот процесс. и я думать, что если мы сообща это сделать, если мы вернуться в африка, то это давать огромный эффект не только для повышение благосостояние наш страна через развитие экономика, но и для укрепление безопасность во весь мир. спасибо за внимание.
председательствующий. бурков александр леонидович.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну, мы видеть, что "единый россия" по-прежнему беспокоить гондурас, а мы, "справедливый россия", беспокоить судьба наш гражданин, поэтому я хотеть бы вернуться снова к трагедия, происходить в ночь с 8 на 9 май в кузбасс, в результат который погибать шестьдесят шесть человек, и судьба двадцать четыре человек оставаться пока неизвестный. к сожаление, это быть не первый и не последний трагедия на шахта. в март 2007 год на шахта "ульяновский" погибать сто десять человек. два день назад на шахта "алексиевский" происходить обвал горный порода, и снова быть жертва. мы с вы должный понимать причина этот авария. давать посмотреть: условие труд шахтер в россия являться один из наиболее опасный в мир. в сша при добыча 30 миллион тонна уголь гибнуть один шахтер, в россия - тридцать. это говорить о что? о то, что человеческий жизнь в россия цениться в тридцать раз мало, чем в америка. при попустительство профсоюз и, давать говорить откровенно, самый государство собственник устанавливать такой система оплата труд на свой предприятие, при который наш шахтер приходиться пренебрегать безопасность и рисковать свой жизнь ради хороший заработок. но и при это, надо признавать, сегодня заработный плата в отрасль оставлять желать хороший. к пример, если в польша, в белоруссия, в казахстан угольщик получать 800-1000 доллар твердый оклад, твердый тариф в месяц, то в россия наш шахтер получать в два раз маленький. вместо твердый оплата собственник вводить премия, для получение который, как я уже замечать, наш человек должный рисковать свой здоровье и жизнь. и к сожаление, в случай человеческий жертва собственник отделываться небольшой потеря при выплата минимальный, я бы сказать, смехотворный компенсация за смерть человек. страховой выплата при гибель шахтер в россия не превышать 1 миллион рубль, в тот время как в казахстан этот цифра в полтора-два раз, а в соединять штат в двенадцать - двадцать раз высокий, чем у мы в россия. сегодня в кузбасс событие показывать, что происходить, когда нет условие для развитие реальный профсоюз. вместо пускай неудобный, но способный к переговоры рабочий лидер на улица сегодня приходить стихия - доводить до отчаяние человек. и, как уже быть замечать, завтра в пятнадцать город кузбасс планироваться акция протест. задумываться о название: "день гнев"! фракция "справедливый россия" считать необходимый в короткий время изменять условие оплата труд шахтер. для это необходимый не только подымать сам заработный плата, но и доводить доля твердый тариф до 70 процент, резко, на порядок увеличивать размер страховой премия при гибель работник по причина производственный авария, вернуть право весь профсоюз на участие в переговоры и забастовка, изменять трудовой кодекс, с то чтобы он действительно мочь защищать право трудящийся человек. необходимо в он вернуть гарантия защита профсоюзный активист от необоснованный взыскание и увольнение со сторона работодатель. также необходимо принимать в короткий срок закон об обязательный дегазация шахта. и просить отказываться все-таки от привлечение к ответственность тот человек, который выходить на улица в междуреченск 14 май. и самый главное сегодня: мы нужно привлекать к ответственность не только номинальный руководитель шахта, но и собственник, и государственный чиновник, который быть виновный в этот трагедия и в гибель человек. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат таскаев владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый коллега, просить вопрос под номер 28 в связь с большой загруженность повестка перенести на следующий заседание.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый коллега, быть просьба автор по пункт 25.1: перенести рассмотрение данный законопроект на следующий пленарный заседание. просить поддерживать. ну и соответственно, видимо, рассмотрение альтернативный законопроект (пункт 25.2) тоже надо перенести на следующий заседание.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, я в свой время вносить предложение заслушивать информация нургалиев о программа реформа в мвд. быть принимать решение руководство, что комитет заслушивать и потом решать, выносить она на пленарный заседание или нет. комитет заслушивать, обстоятельно заслушивать, выступление быть конструктивный. просить разъяснять, какой принимать решение: быть ли все-таки вынести на пленарный заседание информация министр внутренний дело? и если нет, то у я просьба: размножать если уж не стенограмма заседание комитет, то хотя бы текст выступление министр для мы, депутат, чтобы мы, уезжать в регион, смочь использовать более обстоятельный информация по этот вопрос.
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. у я к вы вопрос как к председатель дума и председатель совет дума. статья 15 закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." предусматривать право государственный дума приглашать на "правительственный часы" не только федеральный чиновник, но и руководитель субъект федерация. в связь с это я полагать, что у мы быть необходимость приглашать глава администрация кемеровский область тулеев отчитываться перед мы о то, как он руководить, контролировать состояние промышленный и экологический безопасность в угольный отрасль. спасибо.
председательствующий. сагитов ринат шайхимансурович, пожалуйста.
сагитов р. ш., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, комитет по строительство и земельный отношение просить заменять докладчик по вопрос под номер 23: вместо борисовец юрий львович докладывать быть юсупов марсель харисович.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. в пункт 14 повестка день обозначать законопроект о внесение изменение в закон о регулирование в область добыча и использование уголь. хотеться бы, чтобы на его рассмотрение присутствовать представитель ростехнадзор - главный федеральный служба, который отвечать за весь вопрос, связывать с использование наш недра. и заодно при обсуждение пункт 14 надо выяснять, что с законопроект об основа безопасность в угольный промышленность, который быть вносить еще в 2007 год, почему он до сей пора не рассматривать. получаться так, что тот законопроект мы отбрасывать, но в спешный порядок вноситься вот этот новый законопроект - поправка в действующий законодательство.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. борис вячеславович, у я к вы вопрос. вы недавно возглавлять делегация в китай как председатель государственный дума. быть бы правильный, если бы сегодня вы мы подробно проинформировать, какой разговор быть, какой вопрос ставить, какой решение достигать. а то вы ехать как наш председатель, а мы узнавать от журналист... что правда, а что неправда, не знать и не мочь прокомментировать. у я к вы просьба - начинать можно с сегодняшний день - прокомментировать подробно итог, результат ваш поездка в китай. для мы это важный.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы принимать решение, что за три день должный быть в база документ, но 6-го и 7-го вопрос на 19 час вчера не быть. то быть вопрос нужный, но мы такой образ дискредитировать... и второй. я все-таки вы просить, борис вячеславович, поручать, чтобы к протокольный поручение относиться не по общаковский принцип. на прошлый заседание подниматься очень важный вопрос о то, что у мы "трансмашхолдинг" принимать решение и назначать пять заместитель директор - француз! мы что, железный дорога уже отдавать француз? у мы быть закрывать пять градообразующий предприятие, в тот число остаток проектно-конструкторский, но первично принимать протокольный поручение потом по чей-то желание возвращаться и отменяться. это неправильный!
председательствующий. груздев владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я просить бы не рассматривать вопрос 9 сегодня: мы необходимо время для дополнительный консультация.
председательствующий. попов сергей александрович.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, большой просьба о замена докладчик по вопрос 3: вместо марков - захарьящев василий иванович.
председательствующий. мизулина елена борисовна.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! по просьба министерство экономический развитие просить перенести рассмотрение вопрос 10 на 2 июнь: требоваться небольшой технический согласование. мы просить бы перенести на 2 июнь, большой просьба.
председательствующий. по ведение - колесник владимир ильич.
колесников в. и., фракция "единый россия". спасибо. я не тот кнопка, похоже, нажимать. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по безопасность просить перенести рассмотрение пункт 8 повестка день на более поздний срок.
председательствующий. фокин александр иванович.
фокин а. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы в пункт 14 сегодня вопрос по дегазация шахта. здесь в этот план прозвучать предложение коммунист приглашать сюда тулеев. я хотеть бы напоминать, что у мы в план стоять отчет министр энергетика шматко, и мы смочь задавать весь необходимый вопрос, а тулеев, я считать, мочь отчитываться у себя в заксобрание, и он отчитываться практически ежемесячно.
председательствующий. спасибо. таскаев владимир павлович как автор просить перенести пункт 28 на следующий заседание. нет возражение? нет. принимать этот решение. лебедев игорь владимирович - по повод перенос пункт 25.1 на следующий заседание. у мы два альтернативный законопроект - пункт 25.1 и 25.2. возражение нет? переносить пункт 25 целиком на следующий заседание. апарина алевтина викторовна - приглашение министр внутренний дело на "правительственный час", ну, либо распечатывать его выступление, который быть на заседание комитет. может прокомментировать васильев владимир абдуалиевич? на заседание комитет выступать министр внутренний дело нургалий - можно ли этот выступление распечатывать и раздавать? пожалуйста, микрофон включать.
васильев в. а., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! тот вопрос, который быть задавать, действительно рассматриваться на выездной заседание комитет по безопасность в мвд. министр отвечать на весь вопрос, стенограмма иметься, каждый из депутат мочь с она ознакомляться. то, кто необходимо, мы готовый в это помогать, кто сам не мочь воспользоваться, мы помогать. а общий мнение (присутствовать представитель весь фракция) такой, что необходимость сейчас выносить на пленарный заседание, после столь глубокий и предметный обсуждение, нет, а спустя некоторый время можно быть вернуться к этот тема.
председательствующий. понятно. спасибо. куликов александр дмитриевич предлагать приглашать губернатор кемеровский область тулеев аман гумирович. я попросить комитет по регламент разбираться с этот предложение и я докладывать, тогда мы принимать решение, потому что у мы такой практика не быть. депутат сагитов: по пункт 23 докладчик быть депутат юсупов. принимать этот информация. жириновский владимир вольфович касаться рассмотрение вопрос из пункт 14. у мы докладывать быть член совет федерация, содоклад сделать председатель наш комитет по энергетика, и быть присутствовать представитель правительство на обсуждение данный вопрос. кто из ложа правительство мочь прокомментировать? кто быть присутствовать от правительство при обсуждение 14-го вопрос? вот я представлять информация, сейчас я доводить она до ваш сведение. от министерство энергетика на этот обсуждение быть присутствовать заместитель директор департамент миронов михаил сергеевич. мы ограничиваться уже согласованный фамилия. федоткин владимир николаевич - информация о поездка делегация государственный дума в китайский народный республика. но у вы от фракция в отличие от фракция лдпр быть два представитель - кашин владимир иванович и купец валентин александрович. пожалуйста, вы у они сегодня же мочь подробный информация получать. коломейцев николай васильевич. ну, пункт 8 впоследствии быть предлагать снимать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, 6-й и 7-й. значит, 6-й и 7-й вопрос, это два ратификация. островский алексей владимирович у мы быть содоклад делать, и мы договариваться это весь проводить один вопрос - 6-й и 7-й вопрос. вы считать, что у мы недостаточно быть время, для то чтобы ознакомляться с этот материал? пожалуйста, алексей владимирович, прокомментировать по 6-му и 7-му вопрос. депутат коломейцев считать, что мы недостаточно время иметь, чтобы ознакомляться с этот документ. пожалуйста, включать микрофон.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый коллега, документ, вносить президент, проходить весь процедура по регламентный норма государственный дума: комитет внимательно рассматривать оба законопроект, принимать решение о необходимость ратификация, совет дума поддерживать наш решение. на совет дума присутствовать представитель ваш фракция сергей николаевич решульский, который не высказывать возражение против рассмотрение данный вопрос.
председательствующий. спасибо. ну что, давать тогда поставлять на голосование предложение коломейцев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не настаивать, хорошо. ваш замечание понятно. значит, оставлять оба этот вопрос в повестка день. груздев владимир сергеевич от комитет предлагать 9-й вопрос сегодня не рассматривать. нет возражение? нет. попов сергей александрович - замена докладчик по 3-му вопрос: вместо марков сергей александрович быть выступать с доклад депутат захарьящев. принимать этот информация к сведение. мизулина елена борисовна просить 10-й вопрос перенести на 2 июнь. нет возражение? нет. колесников владимир ильич просить 8-й вопрос исключать из сегодняшний порядок работа, перенести. нет возражение по этот повод? нет. ну и фокин александр иванович выступать с позиция. по ведение - решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо. видеть бог, не хотеть вмешиваться, но поскольку алексей владимирович ссылаться на я... я не знать, чем он слушать, я только на вчерашний совет потратить уйма время, объяснять, что не надо менять метод, который уже укореняться у мы, надо давать возможность депутат работать с документ, чтобы они хоть осознанно голосовать. по то, что алексей владимирович сказать, мочь официально заявлять, что документ о ратификация появляться вчера в 21 час 09 минута на сайт государственный дума. если за ночь четыреста или четыреста двадцать депутат успевать это прочитывать, давать быть голосовать. наверное, они ратифицировать нужно, но ратифицировать кот в мешок, понимать вы или нет? так же нельзя работать, вообще-то, надо думать, что мы творить и что это заканчиваться в целое для страна, не для мы.
председательствующий. спасибо. но то не менее мы этот вопрос на голосование не ставить, мы оставлять в повестка день 6-й и 7-й вопрос. по ведение - апарина алевтина викторовна. пожалуйста.
апарина а. в. борис вячеславович, я повторять просьба. поскольку мы выезжать в округ работать, мы быть некогда обстоятельно знакомиться со стенограмма заседание комитет. поэтому просить: не надо весь стенограмма, а сегодня распечатывать только информация, доклад министр внутренний дело. это быть большой подспорье в наш работа в округ. мы потом познакомиться со весь стенограмма более обстоятельно, а вот сейчас чтобы на рука быть доклад.
председательствующий. спасибо. комитет по безопасность подготовить материал тот депутат, который прийти в комитет попросить этот доклад или этот стенограмма. пожалуйста, стенограмма, доклад - в любой вариант материал вы получать. вы нужно - приходить, получать, об это сказать председатель комитет. уважаемый коллега, с учет обсуждение просить принимать порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 39 сечь.)
проголосовать за 405 чело.    90,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать    39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. приступать к вопрос 2. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума со 2 по 18 июнь 2010 год". с доклад выступать первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов. пожалуйста.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект календарь рассмотрение вопрос наш палата со 2 по 18 июнь 2010 год, сформировывать по предложение комитет с учет примерный программа, который мы с вы утверждать. несколько слово об итог работа за прошедший период. состояться тридцать два заседание с учет сегодняшний, и рассматривать на этот заседание пятьсот девяносто пять вопрос. одобрять три федеральный конституционный закон, принятый сто четырнадцать федеральный закон, в тот число один из они - закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь" - мы принимать в ранее принятый редакция, преодолевать вето совет федерация. весь одобрять мы федеральный конституционный закон и еще сто из принимать федеральный закон уже подписывать президент российский федерация. восемь законопроект принимать во второй чтение, девяносто один - в первый. сто шестьдесят восемь законопроект отклонять. кроме то, быть принимать пятьдесят шесть постановление палата и проводить девять "правительственный часы". несколько слово о ход выполнение календарь рассмотрение вопрос в май. здесь я частично отвечать на вопрос, который быть задавать в прошлый раз депутат рохмистров, о то, насколько точно мы выполнять тот план, который сам себя устанавливать. на этот месяц в календарь быть включать восемьдесят три законопроект. до сегодняшний заседание из они быть рассматривать сорок. в порядок работа сегодня мы включать тринадцать вопрос. обращать ваш внимание, что решение государственный дума и совет остальной тридцать законопроект перенести по рекомендация комитет и депутат на более поздний срок с соответствующий аргументация, который быть представлять палата, в тот число двадцать из этот законопроект предлагать включать в проект календарь на июнь. но одновременно обращать ваш внимание, что по предложение комитет и депутат мы с вы дополнительно включать решение палата для обсуждение в май сорок законопроект. в итог общий число они и получаться ровно такой, какой мы он запланировать. отмечать наиболее важный закон, принимать мы в первоочередный порядок. в их число ряд закон, принимать по инициатива президент российский федерация: "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" в связь с изменение порядок досрочный голосование на выборы в орган местный самоуправление", о предоставление право политический партия, не представлять в государственный дума, а также в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, участвовать в пленарный заседание и закон, предусматривать возможность включение в состав фракция депутат из список кандидат, допускать к распределение депутатский мандат и получать один депутатский мандат. также по инициатива президент россия на дополнительный заседание 27 апрель государственный дума ратифицировать соглашение между российский федерация и украина по вопрос пребывание черноморский флот российский федерация на территория украина. кроме то, в первоочередный порядок быть рассматривать двадцать четыре законопроект, вносить правительство российский федерация. уважаемый коллега, в проект календарь на июнь включать девяносто законопроект, из они два - по вопрос ратификация международный договор, двадцать - это законопроект, который планироваться рассматривать во второй чтение, и шестьдесят восемь - в первый. из предлагать законопроект четырнадцать - это законодательный инициатива президент и правительство, мы они традиционно всегда включать в первоочередный, четыре инициировать совет федерация и член совет федерация, сорок два вносить депутат государственный дума и тридцать - это законодательный инициатива субъект российский федерация. среди приоритетный законопроект второй чтение обращать ваш внимание на законопроект "консульский устав российский федерация", вносить президент, а также на законопроект, вносить правительство, - "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с обеспечение безопасность на транспорт" и "о внесение изменение в федеральный закон "об аудиторский деятельность". в первый чтение в первоочередный порядок запланировать рассматривать законодательный инициатива президент - проект федеральный закон "об особенность прохождение федеральный государственный гражданский служба в система министерство иностранный дело российский федерация" - и ряд законодательный инициатива правительство, в тот число законопроект о регулирование включение объект культурный наследие народ российский федерация в список всемирный наследие. помимо это со 2 по 18 июнь запланировать два "правительственный час", на который приглашать министр образование и наука фурсенко (2 июнь) и министр энергетика российский федерация шматко сергей иванович (9 июнь), об это сегодня идти речь. уважаемый коллега, как и прежде, законопроект, предлагать к рассмотрение в третий чтение, отклонять совет федерация или президент, а также тот, который рекомендоваться комитет рассматривать в первоочередный порядок, и тот, который проходить совет, мы мочь дополнительно включать в повестка день на июнь. просить утверждать календарь рассмотрение вопрос со 2 по 18 июнь 2010 год. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос. просить включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а. д. благодарить, борис вячеславович. олег викторович, на один из предыдущий заседание я говорить уже и сегодня вынуждать вновь обращать ваш внимание на то, что в календарь не включать законопроект "о минимальный государственный социальный стандарт", принимать в первый чтение еще в 2003 год. почему это происходить? законопроект чрезвычайно важный, его принятие давать возможность десяток миллион гражданин реализовывать свой конституционный право на социальный обеспечение. почему он не включать?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
морозов о. в. уважаемый коллега, подобный вопрос задаваться я буквально каждый месяц, когда я стоять на этот трибуна и докладывать проект календарь наш работа. мы включать в календарь тот законопроект, по который иметься соответствующий решение комитет. данный законопроект не рассматривать комитет, не рекомендовать к процедура рассмотрение на июнь, поэтому, естественно, мы это сделать свой власть не мочь. если комитет по труд и социальный политика как-то это прокомментировать и смочь давать информация о то, когда планироваться рассматривать данный законопроект, ну, тогда, наверное, мы с вы смочь этот тема обсуждать.
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо большой. уважаемый олег викторович, сказать, пожалуйста, быть ли в совет дума какой-нибудь статистика: сколько законопроект нерассмотренный, который, скажем, много год находиться в государственный дума? и правильно ли я понимать, что совет дума в данный случай не руководить комитет, то быть не мочь влиять на их работа, и как сам комитет решать, так оно и быть? то быть мы не мочь никак повлиять - ни ускорять, ни попросить проводить дополнительный заседание, это такой автономный, самостоятельный единица, никто не подчиняться?
морозов о. в. что касаться ваш первый вопрос, то такой статистика, разумеется, комитет иметь, если она необходимый, мы мочь она представлять. я мочь, скажем, с какой-то периодичность такой информация палата представлять, если на то быть ваш воля. что касаться ваш второй вопрос, то нет, вы неправильно это толковать: и совет, и председатель иметь такой возможность, но для это нужный соответствующий основание. обращать ваш внимание, что у мы быть пример, в частность, быть случай, когда на заседание палата подниматься вопрос о то, что тот или иной законопроект требовать первоочередный рассмотрение, хотя он нет в календарь, и если мы получать на то согласие комитет, то быть он быть готовый, или, наоборот, давать такой поручение комитет, то соответствующий проект закон включаться дополнительно. на сегодняшний день к момент рассмотрение данный проект постановление, который вы представлять, ни от кто из депутат такой предложение в мой адрес или в адрес совет не поступать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, вы командир по планирование законопроектный работа, нельзя ли вводить в практика, чтобы не рассматривать на прошлый заседание вопрос автоматически включаться в повестка день следующий заседание? почему? вот специалист посчитать, что, если сша применять наш плоский шкала налогообложение, бюджет сша уменьшаться в 2,7 раз. на прошлый заседание сергей николаевич решульский должный быть давать наш предложение по этот вопрос, представлять законопроект. он не рассматривать, сегодня он в повестка нет, и в проект календарь я что-то тоже он не увидеть. и второй вопрос. нельзя ли попросить комитет по конституционный законодательство и государственный строительство объяснять, почему вот уже почти два год находиться в работа законопроект о выборы по партийный список в орган местный самоуправление и на второй чтение не выноситься? ну неужели это такой сложный дело - выполнять положение послание президент? спасибо.
морозов о. в. николай васильевич, я по первый вопрос вы давать исчерпывающий информация. ситуация следующий (и вы это прекрасно знать): мы с вы, как правило, планировать свой работа на близкий по меньший мера два-три заседание заранее, грубо говорить, когда мы с вы обсуждать повестка среда, мы уже знать, что мы быть рассматривать в пятница, и мы это обсуждать на совет. к пример, мы уже знать, что в пятница мы рассматривать двадцать шесть законопроект, а в среда не рассматривать десять.если мы они автоматически ставить на следующий заседание - а это возможный, они оказываться после 26-го пункт, и очень часто мы до они просто не доходить. поэтому как поступать обычно дальновидный докладчик, который знать, что какой-то их законопроект не попадать в повестка следующий заседание? они обращаться к палата и говорить: я просить такой-то законопроект поставлять в повестка день, ну, например, через неделя. и тогда этот законопроект гарантированный попадать, а если мы просто автоматически переносить, то получаться вот тот ситуация, с который мы очень часто сталкиваться, когда законопроект из раз в раз оказываться в хвост и не рассматриваться. я согласный с вы - этот вопрос надо регулировать. хорошо все, если бы он регулировать профильный комитет, который заинтересованный в то, чтобы данный законопроект попадать в повестка день. тот законопроект, о который вы говорить, сегодня стоять в повестка день 24-м пункт, поэтому, скоро все, мы он рассматривать. у мы сегодня быть шанс рассматривать весь повестка день.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. олег викторович, вы очень убедительно мы говорить о то, что все справедливо происходить, хотя сам, по-моему, прекрасно понимать, что когда идти социальный законопроект, и идти он от депутат, и когда правительство против, то этот законопроект год лежать где-нибудь. вот я вы третий раз, пока вы на этот трибуна, задавать вопрос: почему мой законопроект, о который фарида исмагиловна говорить, что так они работать над он, так хотеть он принимать, до сей пора не попадать в повестка? к 9 май он не попадать, теперь уже проходить 9 май. комитет рассматривать, отклонять, и все равный в план на июнь он нет. это законопроект о материальный обеспечение лицо, который иметь особый заслуга перед государство. я просить вы этот законопроект включать в план работа на июнь в любой день. это уже... (микрофон отключать.)
морозов о. в. уважаемый борис вячеславович, я думать, что этот ситуация требовать комментарий комитет, а если депутат настаивать... у я быть следующий информация: плановый срок рассмотрение данный вопрос - июнь, и он включать в календарь на 11 июнь - у я такой информация от комитет. если он по какой-то причина нет вот в этот перечень, мочь быть, виноватый мой служба, который этот перечень готовить, я тогда приносить извинение, сейчас уточнять. но комитет вносить в календарь на июнь ваш законодательный инициатива, и, если она нет в перечень - я сейчас сам внимательно посмотреть, - мы находить решение.
председательствующий. у мы стенограмма быть, значит, мы этот законопроект просто включать и при голосование быть иметь в вид, что он включать в повестка день на 11 июнь. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. олег викторович, мой вопрос частично упреждать коллега гудков, но я хотеть бы его широко задавать. (и хотеться бы, чтобы мы все в следующий раз проинформировать письменно.) сколько у мы закон лежать год, два, сколько пять год, сколько десять год? а то у мы законопроект некоторый, как вы знать, лежать по пятнадцать год - пятнадцать год мы они рассматривать. вот такой законопроект-ветеран, долгожитель. вот хотеться бы знать, не сколько всего законопроект лежать, а сколько законопроект-ветеран и почему, а то тот дума не рассматривать, наш дума уходить и тоже не рассматривать - мы потом быть обвинять. наверное, это неправильный. поэтому просить, так сказать, по возраст законопроект, который долго лежать, мы проинформировать или сегодня, или в следующий среда.
морозов о. в. ну, я уже отвечать на этот вопрос. давать мы поработать над то, чтобы такой общий статистика у мы быть. в комитет, я уверенный, она быть.
председательствующий. спасибо. быть уточнение по тот вопрос, который плетнев тамара васильевна подымать: на 24-й страница документ, который мы сейчас обсуждать, стоять ваш законопроект под пункт 9.2, он там быть. еще два вопрос. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. на мой вопрос не отвечать. я уже задавать он при обсуждение повестка день, но, мочь быть, обращаться к вы - это более адресный, олег викторович. вот мы 14-й пункт сегодня обсуждать, о регулирование в область угольный промышленность, в область добыча и использование уголь, а что у мы с законопроект об основа безопасность в угольный промышленность, который находиться в палата с 2007 год? получаться так: хороший закон лежать уже третий год без движение, но в течение два день кто-то сделать поправка к другой действующий закон и... это, конечно, удивлять. то быть мы в план работа включать вот этот законопроект, пункт 14, а тот, который связывать напрямую с безопасность, третий год не приниматься. здесь же явно хозяин шахта не хотеть принятие то закон, поскольку он требовать лишний расход... (микрофон отключать.)
морозов о. в. уважаемый владимир вольфович, что касаться законопроект, который стоять под пункт 14, то быть соответствующий информация от комитет - она вчера докладываться на совет, - что этот законопроект разрабатываться очень долго, к сожаление, и быть разногласие у разработчик в тот число с правительство, уточняться формулировка. и вот как только находить быть консенсус, буквально через день этот проект проходить рассмотрение в комитет, и мы мгновенно он вынести на обсуждение палата. поэтому он сегодня и в повестка день. и плюс к это вчера же комитет сообщать, что он рассматривать одиннадцать законопроект, иметь отношение к тема безопасность работа под земля, который также быть в близкий время вынести на рассмотрение палата. что конкретно касаться вот тот законопроект, о который вы говорить, я, к сожаление, не мочь прокомментировать, не знать, мочь быть, представитель комитет давать этот информация, а я не иметь информация, в какой стадия готовность он находиться.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. спасибо. олег викторович, я задавать снова вопрос о то, чтон видно по план, какой отражение находить тот время, в который мы жить, 65-летие победа, какой образ скорректировать быть план и что вносить в связь с тот пожелание и с тот обещание, который давать руководство страна, государство? ну, в частность, очень остро ставиться вопрос о ребенок война: сын полк не иметь статус участник великий отечественный война, несовершеннолетний узник и так далее, и так далее. как этот тема находить отражение в план? мочь быть, я не увидеть что-то. как скорректировать план в связь с такой важный дата? спасибо.
морозов о. в. я мочь только такой образ отвечать на ваш вопрос: весь законодательный инициатива, который к соответствующий дата быть вносить в установленный порядок в государственный дума, который напрямую касаться этот тема и который быть рассматривать комитет и рекомендовать к рассмотрение палата, быть рассматривать и мы проголосовать. если быть какой-то другой идея, но они не проходить соответствующий процедура, ну, как мы мочь они рассматривать, у мы такой право нет.
председательствующий. спасибо. олег викторович, присаживаться. желающий выступать есть? два рука. считать, что запись проводить. жириновский владимир вольфович и гудок геннадий владимирович. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. сейчас идти по зал - очень много ступенька. ни в один парламент мир нет такой зал, чтобы быть ступенька по ход движение. ведь не улица, не естественный препятствие. кто здесь планировать зал заседание, он, конечно, не понимать, для кто. здесь быть кинотеатр для уборщица госплан, они ступенька не мешать. а вот депутат госдума... по проект календарь, то, что мы сегодня обсуждать. депутат правильно поставлять вопрос о то, что в багаж у мы очень много лежать закон. я тоже неоднократно вопрос подымать, что, обсуждать проект на близкий два неделя, надо указывать, что быть десять закон, который пятнадцать год лежать, пять закон - пять год лежать, чтобы мы знать это приблизительно, и в какой комитет, мочь быть, указывать тоже. это очень важно, потому что это ответственность весь мы. вот конкретно по угольный промышленность. мы сегодня заявлять: одиннадцать закон. что, такой специалист весь по безопасность в угольный промышленность? нет. два человек в страна, мочь быть, знать безопасность. для что вбрасываться одиннадцать закон? чтобы не быть принимать ни один. вот, комитет работать. он нужно десять год, чтобы прорабатывать все одиннадцать закон. где комиссия по коррупция? где гришанков? проверять, и вы увидеть, как давить на комитет, чтобы не приниматься закон о безопасность, потому что владелец шахта нужно быть вбрасывать огромный деньги. а мы просто так говорить: там быть одиннадцать закон. а где конкретный основа безопасность в угольный промышленность? конкретный! вот вы безопасность - двести шахтер уже в могила. двести! а мы не принимать. так же, как мы не принимать здесь постановление лдпр о проблема авария в пермский край, не включать в повестка день даже. мы ставить вопрос - ноль внимание. сейчас председатель комитет руководить субъект федерация. вы понимать, можно игнорировать замечание друг друг, но результат потом плачевный. поэтому надо обязательно включать в проект работа на близкий время все, что связанный с безопасность. это очень важный. вот здесь правильно депутат поставлять вопрос о то, чтобы заслушивать министр внутренний дело. в комитет - это хорошо, а почему и малый зал не использовать? тогда мочь бы приходить представитель фракция. если не хотеть здесь - в малый зал. прийти пятьдесят - шестьдесят депутат и пообщаться с министр. у мы такой практика нет почему-то. или вот по международный дело... в проект работа действительно никогда нет никакой отчет о наш международный деятельность. мы предлагать зачитывать справка, сухой справка: делегация в такой-то состав выезжать туда-то, проводить такой-то встреча. и все. зачем мы такой справка? весь смысл в подноготная: посмотреть, какой вопрос задавать наш депутат, какой вопрос задавать противный сторона. весь это мы с вы должный знать, чтобы принимать правильный решение. поэтому я считать, что в проект работа обязательно должно быть заслушивание отчет о международный деятельность. она самый главный - международный деятельность. вот у мы недавно ратифицировать соглашение с украина по известный вопрос - черноморский флот, цена на газ, а мы докладывать о то, что янукович вставлять в хартия украина - сша пункт о вступление украина в нато? потом, когда украина вступать в нато, что вы, депутат, быть говорить? ведь лдпр поэтому не голосовать. он с мы по флот договариваться и по нефть - отлично, но одновременно договариваться с нато и сша по другой вопрос, который потом выходить бок россия. что тогда быть говорить депутат - мы не знать? правильно, вы не знать. так прежде чем ставить на ратификация, проводиться длительный обсуждение весь документ, принимать украина. но у украинец быть этот хартия, я вы мочь она давать, а где наш хартия, подписывать наш чиновник в париж в 97-м год? мы-то не иметь она на рука до сей пора. там-то какой закладывать норма будущий развитие наш отношение? поэтому надо обязательно этот заслушивание делать. но ни в один проект нет ничто по международный деятельность - ничто абсолютно. я уже ставить вопрос о то, чтобы делегация формировать всегда с учет представительство весь фракция. это не делегация, сформировывать по какой-то принцип, например партийный или другой, это делегация госдума, поэтому обязательно должный быть представитель весь четыре фракция, ибо у мы бюджет государственный дума, а не бюджет какой-то фракция. я уже много раз предлагать: давать разделять бюджет по фракция, как во весь парламент мир. у мы колхозный принцип. вот кто-то решать... и из общий котел мы они кормить, так сказать. с какой стать? разделять, это же государственный бюджет. и опять этот вопрос в проект не стоить. мы много раз подымать вопрос о монетизация льгота для депутат. причем для население мы проводить монетизация льгота, а депутат у мы все еще пользоваться безналичный расчет, и там огромный расход. если быть деньги, сразу сокращаться расход, потому что депутат, фракция не быть тратить слишком много деньги на тот поездка, который не предусматривать план работа фракция, партия и так далее, и на весь остальной расход. мы говорить об это - и ничто, дело не двигаться, абсолютно. мы вообще не знать, как бюджет государственный дума формироваться, как расходоваться. бюджет страна мы разрешать утверждать, а бюджет государственный дума мы не утверждать. я здесь вот не понимать договорный-правовой отдел, как бухгалтерия вести расчет? где позиция фракция? мы давать добро вот на такой бюджет госдума на каждый год? рано мы давать, и мы визировать, первый созыв государственный дума, но последний десять год мы ничто не визировать, ничто не видеть и мы не включать в делегация. тогда, спрашиваться, куда уходить тот деньги, который полагать фракция лдпр? это тоже мочь быть в проект работа - вот такой род заслушивание в целое по международный деятельность, потому что мы с вы ведь плохо знать... мы с вы приносить скоро на ратификация соглашение, заключать в норвегия, о разграничение в баренцев море - вы в курс дело, что мы там снова уступать территория?
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. ну, в курс, а где же специалист, с который мы садиться все вместе, весь комитет, депутат, и посмотреть, надо ли мы это ратифицировать или, мочь быть, надо откладывать на пять - десять год и нератифицировать? весь история вопрос надо знать, это не безобидный вещь потом мы же быть обвинять. и здесь как бы возникать проблема, связывать с то, чтобы в порядок работа все-таки тоже учитываться предложение и замечание фракция. я уже много раз ставить вопрос о то, что много внимание надо уделять закон, связывать с выборы, а мы до сей пора это не делать. обратный процесс идти. в тот регион, где быть смешанный система выборы в городской и законодательный орган, переходить к мажоритарный система. и к что это приводить? как вот в липецк они сейчас быть работать? там сколько?.. тридцать три человек. кто они? все от "единый россия", весь они одномандатник, потому что только одномандатник проходить от "единый россия". там один только наш, от лдпр, и все. как быть функционировать оппозиция: один, а они тридцать два?! независимый проходить, так сказать, при поддержка все равный "единый россия". ну и кто нужный этот однопартийный парламент? к что мы прийти? быть защищать какой-то губернатор, мэр, но авария-то быть происходить. если бы они мочь, этот губернатор и мэр, обеспечивать безопасность наш гражданин - и то это быть бы неправильный. поэтому мы должный сейчас большой внимание это уделять, в каждый календарный план работа обязательно должный быть какой-то вопрос, связывать с выборный система. с труд лдпр останавливать принятие неверный закон в новосибирский областной совет депутат, они решать увеличивать количество кандидат от партия при выборы. всего семьдесят восемь депутат... говорить: а вы выставлять сто пятьдесят пять кандидат. зачем же? по два человек на один место от один партия! даже если один партия получать 100 процент, зачем же нужный еще лишний кандидат? чего же мы деньги тратить?! столько проверочный документ... мы останавливать, но депутат в новосибирский областной совет депутат ничто не останавливать. идти нарушение постановление верховный суд, разъяснение конституционный суд. какой смысл в этот местный парламент, если они вглухую нарушать закон, потому что действовать по указание губернатор или мэр - обеспечивать нужный квота, количество?! у мы при советский власть быть пятилетка экономический: ударный труд добиваться успех, а сейчас пятилетка политический, демократический: обеспечивать вот такой-то голосование, а остальное... пожалуйста, пускай воровать, коррупция, гибнуть шахтер, это уже потом быть разбираться. находить козел отпущение: оказываться, виноватый во весь директор шахта волк, он виноватый. собственник виноватый, они не давать деньги! администрация виноватый, прокурор виноватый. ростехнадзор четыре раз пытаться убирать этот директор. где же судебный система кемеровский область? суд нет, прокурор нет, власть нет... (микрофон отключать.)
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я не знать, как у мы со ступенька, но я волновать вопрос, связывать с телевидение: что-то они у мы настолько, видимо, свободный, центральный канал, что они совершенно свободный от освещение полемика в государственный дума. это, кстати говорить, в продолжение тема владимир вольфович. обращать, пожалуйста, внимание. действительно, гражданский зрелость гражданский общество определяться по отношение к инвалид и ребенок, по крайний мера так утверждать эксперт. зрелость демократический институт определяться, видимо, отношение к позиция меньшинство, то быть к оппозиция. и оппозиция, наверное, не надо любить, мы это не просить, но давать уважать друг друг вне зависимость от то, представлять мы мнение большинство или меньшинство. вот вчера быть конфликт на ровный место в связь с комиссия, который создавать, и "единый россия", сформировывать свой собственный руководство, говорить, что не надо быть в руководство, можно быть и рядовой, надо просто работать. странный логика! но самый странный логика в то, что комитет, устраивать конфликт на ровный место, даже не пожелать проводить дискуссия, консультация с фракция. вот как мы уважать друг друг. высокомерие большинство. вы я прощать, пожалуйста, уважаемый коллега, на личный уровень у мы все хороший, но, к сожаление, на уровень фракция при политический дебаты высокомерие большинство приводить он к крах. и уже нет такой большинство, как это быть в декабрь 2007 год, не надо забывать о то, что время меняться. почему я об это говорить? потому что календарь - это вовсе не технический вопрос, а вопрос, к сожаление, политический, который отражать уровень дискриминация и пренебрежение к оппозиция, то быть отсутствие уважение к оппозиция, и это закреплять в наш с вы документ. законопроект, который вноситься оппозиция, к сожаление, год, а иногда десятилетие лежать под сукно и не рассматриваться. и это не случайность. я приводить статистика только по наш фракция: шестьдесят шесть законопроект не рассматривать государственный дума, из они два... три - из законопроект второй созыв, двенадцать - третий, пятьдесят один - четвертый, и я уже не брать в расчет пятый созыв. вот таков статистика, она у мы быть, в отличие от статистика, который, как здесь сказать, есть в комитет, у мы быть вот такой статистика. теперь посмотреть, что мы не рассматривать. не рассматриваться законопроект, допускать, по устав железный дорога, поддерживать весь профильный комитет, совет федерация, лежать, не рассматриваться четыре год. не рассматриваться законопроект ореабилитация жертва политический репрессия - они скоро уже не оставаться, три с лишний год не рассматриваться. не рассматриваться законопроект, который должный помогать наш муниципалитет сформировывать бюджет, о налогахна доход физический лицо, чтобы они вернуться туда, где человек проживать, не рассматривать три год. законопроект о ветеран-блокадник шесть год, быть вносить к 60-летие победа депутат дмитриева, а уже 65-летие отмечать великий победа - и до сей пора нет рассмотрение. это ли не пределцинизм, неуважение? ну уж если, так сказать, не хотеть принимать отклонять, по крайний мера это быть честно, чем держать год и говорить о то, что ветеран-блокадник... у мы они скоро вообще не быть, физический убыль приводить к то, что не нужно быть принимать закон, он нужно быть отклонять по физиологический причина. о пенсия труженик тыл, о льгота ветеран военный служба - три, четыре, пять год законопроект. только что владимир вольфович говорить об угольный закон. владимир вольфович, опять идти затяжка, в тот число по закон, который предоставляться опасный шахта льгота, чтобы можно быть деньги вкладывать втехнический переоснащение. начинаться какой-то консультация - слава бог! у мы в подкомитет, но комитет не включать в план! опять делаться попытка перенести этот угольный закон на осень, когда высыхать слеза, стихать эмоция и мы забывать об этот проблема, а правительство с минфин быть год или десятилетие опять проводить в какой-то консультация по доработка технический деталь. нет этот законопроект в календарь и многий другой. почему? этот отношение к оппозиция, это отношение большинство, но, уважаемый коллега, это чреватый последствие, поверять я, и ситуация очень сильно меняться. еще один тактика. прощать, пожалуйста, уважаемый представитель "единый россия", но что у мы происходить? вы ставить наш закон последний пункт повестка, и они бесконечно, месяц переноситься, до тот пора, пока автор не быть отсутствовать на заседание государственный дума по какой-то причина, и тогда этот законопроект рассматриваться без автор. но так ведь некорректный! давать мы быть четко понимать, что мы много двадцать вопрос повестка день за один заседание рассматривать не мочь, и формировать повестка исходить из этот показатель. следующий вопрос. взять нынешний дума - коллега, как мы друг к друг относиться? я уже говорить о законопроект о налог на добыча полезный ископаемое - не приниматься, держаться, сначала объяснять, что комитет просто не мочь собираться, технически он сложно, трудно, но уже четыре год проходить - ничто не меняться! вносить мы законопроект об изменение статус депутат и увеличение число помощник - даже этот закон не мочь рассматривать! дума уже заканчивать свой работа, у мы с вы через год начинаться избирательный кампания - мы не мочь рассматривать законопроект свой коллега, который вносить он для то, чтобы обеспечивать действительно нормальный связь государственный дума и население. особенно это важный для малый фракция. нет, не рассматривать, а дума уже заканчивать работа. при это некоторые комитет - и я это точно знать - не заседать каждый неделя, потому что у они нет повестка, нет законопроект. что у мы происходить? у кто-то густо, у кто-то пусто - ну давать перераспределять комитет! если руководство какой-то комитет не справляться, давать усиливать за счет оппозиция, мы готовый это сделать. дискриминация - к сожаление, вот что мы мочь сказать. хованская ждать четыре год второй чтение законопроект, который быть принимать дума, по жилищный вопрос, важный. почему? а быть некоторый законопроект, вносить фракция уважаемый "единый россия", который мы принимать по такой принцип: вечер вносить - утро принимать сразу в три чтение, и вы знать про этот закон. в кулуары я говорить, допускать: извинять, старик, просьба уважаемый человек, а значит, просьба фракция, предложениефракция, работа фракция, работа эксперт, работа рабочий группа неуважаемый работа. как мы строить отношение?! а потом вы говорить: почему у мы в зал депутат не присутствовать? президент озабочиваться. а что присутствовать-то, если мы проявлять демонстративный, в тот число при формирование календарь, неуважение к позиция меньшинство? по регламент, уважаемый коллега. договариваться не вносить отдельный поправка в регламент, а образовывать рабочий группа и дорабатывать этот регламент с учет то, что у мы фракция появляться. вот владимир вольфович говорить про комиссия по борьба с коррупция. она у мы не по борьба с коррупция, а по законодательный обеспечение, чтобы депутат не думать, что они позволяться бороться с коррупция. владимир вольфович, нет этот комиссия в регламент, хотя по мой просьба комиссия обращаться в совет дума с просьба включать она в регламент, она у мы безголосый. до сей пора не рассматривать предложение комиссия, до сей пора не создавать группа по рассмотрение регламент. в регламент у мы нет фракция, фракция не мочь парламентский слушание проводить. у мы третий чтение - это фикция, потому что рано выступать депутат сам по себя, а сегодня сформировываться фракция - три минута на выступление. надо менять регламент, но никто это не собираться делать, потому что править партия невыгодно, а значит, уважать мнение другой политический партия и фракция необязательно. поэтому, уважаемый коллега, это путь в никуда, это путь абсолютно в никуда, и мы должный срочно это менять, иначе у мы не быть никакой работа, у мы не быть государственный дума, у мы быть партия, фракция большинство, который брать на себя весь функция, и много ничто. у мы нет парламент. парламент начинаться с фракция, парламент начинаться с политический дебаты, с политический дискуссия, парламент начинаться с уважение к точка зрение оппонент, а не с пренебрежение, не с высокомерие, не с дискриминация: раз вы из оппозиция, мы ваш законопроект не быть рассматривать. законопроект оппозиция откладываться, тут же вноситься похожий, так сказать, как два капля вода законопроект по важный вопрос править партия. и даже на альтернативный основа многий законопроект не рассматриваться. посмотреть, мы вносить законопроект даже рано, чем президент сказать о необходимость изменение численность региональный парламент, мы предлагать добавлять пункт о профессиональность региональный парламент - президентский законопроект идти влет, никто даже не ставить вопрос о то, что он, вообще, должный идти как альтернативный наш законопроект, который гораздо широко, охватывать тот же тема, но гораздо более фундаментально прорабатывать. вот отношение к законопроект, вот отношение к меньшинство. к что мы с вы, уважаемый коллега, тогда прийти? мы говорить о межпартийный дискуссия, "единый россия" заявлять о то, что готовый идти на политический дебаты. где этот дебаты? где этот дискуссия? у мы... посмотреть, сейчас появляться оператор, спасибо, я не знать, мочь быть, этот оппозиционный телевидение, быть все-таки давать какой-то дискуссия, но обычно у мы после два час ни один сми электронный здесь уже не присутствовать. значит, надо ставить вопрос о то, чтобы этот наш с вы думский дебаты - они у мы все-таки происходить, несмотря на известный изречение, - показывать в прямой эфир какой-то канал. во весь страна находить такой возможность, сделать, и только в россия, самый богатый страна, который не знать, куда деньги девать от экспортировать нефть и газ, мы не мочь организовывать такой трансляция! какой-то, говорить, веб-камера поставлять на какой-то там канал, но даже хакер не мочь находить этот канал, чтобы посмотреть, что у мы в дума происходить. поэтому, уважаемый коллега, мы призывать к нормальный и конструктивный работа, но это дорога с двухсторонний движение, это дорога взаимный уважение. и если мы не суметь она построить - а мы с вы, к сожаление, два с половина год уже потерять, - то это приводить к то, что в россия не быть ни парламент, ни политический дебаты, а коли не быть ни парламент, ни политический дебаты, который, так сказать, и являться консенсус общество, то народ выходить на улица, и тогда киргизия мы показываться легкий прогулка. спасибо.
председательствующий. мы обсуждать вопрос 2. я ставить на голосование проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума со 2 по 18 июнь 2010 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 24 сечь.)
проголосовать за 350 чело.    77,8%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать    77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". доклад первый заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация василий иванович захарьящев. пожалуйста.
захарьящев в. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый любовь константиновна, уважаемый товарищ депутат! мы сегодня принимать очень важный, знаковый закон, который, несомненно, становиться вклад в наш исторический наследие, в духовный возрождение россия. ваш внимание для рассмотрение в третий чтение предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия", предусматривать введение 28 июль новое памятный день - день крещение русь. весь материал вы раздавать. в заключение правовой управление замечание правовой, юридико-технический и редакционный характер не иметься. комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация рекомендовать государственный дума принимать в третий чтение представлять законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание? нет замечание. присаживаться, василий иванович. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". доклад член комитет по безопасность алексей михайлович розуван. пожалуйста.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на приведение норма федеральный законодательство в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация от 25 октябрь 2001 год N 14-п в часть совершенствование правовой регулирование проведение свидание подозреваемый и обвинять в совершение преступление с защитник. он принимать государственный дума во второй чтение 12 март текущий год, однако после принятие законопроект во второй чтение состояться обсуждение законопроект со весь заинтересованный сторона еще раз, в тот число и с адвокат, и комитет принимать решение принимать поправка к законопроект, согласно который адвокат быть позволять пользоваться в специально отводить для этот помещение в место содержание под стража свой множительный техника и фотоаппаратура для копирование материал уголовный дело. в связь с это комитет государственный дума по безопасность предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение, вносить в он два поправка, а затем принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение комитет вернуть законопроект к процедура второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 52 сечь.)
проголосовать за 387 чело.    86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать    63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, здесь два поправка, нужно ли они отдельно обсуждать? нет. ставить на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 38 сечь.)
проголосовать за 376 чело.    83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать    74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон, обозначать в пункт 4 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 15 сечь.)
проголосовать за 381 чело.    84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать    69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. пока предложение комитет по процедура третий чтение не поступать, значить, оставаться законопроект, принимать во второй чтение. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". доклад член комитет по собственность екатерина юрьевна семенова. пожалуйста.
семенова е. ю., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! напоминать, что принимать во второй чтение законопроект направлять на расширение инструментарий приватизация государственный и муниципальный имущество и повышение информационный открытость процесс приватизация. правовой и лингвистический экспертиза проводить. замечание правовой управление аппарат государственный дума нет. комитет по собственность просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. по мотив быть выступать коломейцев николай васильевич. от фракция кпрф записываться еще коломейцев...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тамара васильевна, ну, вы тогда решать между себя. по мотив выступать в соответствие с регламент один представитель от фракция. договариваться, пока быть время. а также выступать таскаев владимир павлович. выносить проект федеральный закон на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 6. о проект федеральный закон "о ратификация договор о таможенный кодекс таможенный союз". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель руководитель федеральный таможенный служба константин леонтьевич чайка. уважаемый коллега, мы принимать решение рассматривать 6-й и 7-й вопрос одновременно, с один доклад и с один содоклад. я зачитывать название 7-го: о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в договор о таможенный кодекс таможенный союз от 27 ноябрь 2009 год". пожалуйста, константин леонтьевич.
чайка к. л., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель руководитель федеральный таможенный служба. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! представлять два законопроект - "о ратификация договор о таможенный кодекс таможенный союз" и "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в договор о таможенный кодекс таможенный союз от 27 ноябрь 2009 год". на основание договор о создание единый таможенный территория и формирование таможенный союз и договор о комиссия таможенный союз от 6 октябрь 2007 год решение межгосударственный совет евразэс на уровень глава государство от 27 ноябрь 2009 год N 17 принимать договор о таможенный кодекс таможенный союз, неотъемлемый часть который являться сам таможенный кодекс. протокол о внесение изменение и дополнение в договор о таможенный кодекс таможенный союз от 27 ноябрь 2009 год подписывать 16 апрель 2010 год. указанный протокол являться неотъемлемый часть договор и вступать в сила одновременно с он. в соответствие с решение межгоссовет от 27 ноябрь 2009 год N 17 сторона до 1 июнь 2010 год должный проводить внутригосударственный процедура, необходимый для вступление в сила указанный документ, а также до 1 июль 2010 год обеспечивать приведение национальный законодательство в соответствие с таможенный кодекс. этот же решение сторона определять, что договор о таможенный кодекс таможенный союз вступать в сила с 1 июль 2010 год при наличие информация депозитарий о выполнение сторона внутригосударственный процедура, необходимый для вступление в сила указанный договор. кроме то, указанный решение утверждать план мероприятие по введение в действие таможенный кодекс, включать разработка шестнадцать международный соглашение и семнадцать решение комиссия таможенный союз. цель договор и протокол являться обеспечение таможенный регулирование на единый таможенный территория таможенный союз. их положение содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, и подлежать ратификация в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация". при подготовка данный международный акт сторона руководствоваться принцип международный конвенция об упрощение и гармонизация таможенный процедура (киотский конвенция) от 18 май 1973 год. поскольку договор и протокол неразрывный связанный между себя, они предлагаться к ратификация одновременно. в соответствие с договор положение таможенный кодекс таможенный союз иметь преимущественный сила над иной положение таможенный законодательство таможенный союз. кодекс определяться таможенный регулирование в рамка евразийский экономический сообщество. оно включать в себя правовой регулирование отношение, связывать с перемещение товар через таможенный граница таможенный союз, их перевозка по единый таможенный территория таможенный союз под таможенный контроль, временный хранение, таможенный декларирование, выпуск в соответствие с таможенный процедура, проведение таможенный контроль, уплата таможенный платеж, а также властный отношение между таможенный орган и лицо, реализовать право владение, пользование и распоряжение указанный товар. согласно кодекс таможенный регулирование в таможенный союз осуществляться в соответствие с таможенный законодательство таможенный союз, который включать в себя настоящий кодекс, международный договор государство - член таможенный союз и решение комиссия таможенный союз, а в часть, не урегулированнойтаким законодательство, - в соответствие с законодательство государство член таможенный союз, то быть в соответствие с национальный законодательство. товар, перемещать в рамка взаимный торговля между государство - член таможенный союз, не быть помещаться под таможенный процедура импорт, что уменьшать финансовый нагрузка на лицо, осуществлять коммерческий деятельность на территория таможенный союз. положение таможенный кодекс способствовать и создание возможность широкий внедрение электронный декларирование товар участник внешнеэкономический деятельность. по сравнение с действовать таможенный кодекс российский федерация изменять и понятийный аппарат. в соответствие с кодекс реестр лицо, осуществлять деятельность в сфера таможенный дело, вести таможенный орган в порядок, устанавливать национальный законодательство сторона. при это комиссия таможенный союз формировать общий реестр таможенный представитель, таможенный перевозчик, владелец склад временный хранение, владелец таможенный склад, а также обеспечивать их периодический публикация на свой официальный интернет-сайт. в дополнение к национальный вводиться новый единый таможенный реестр объект интеллектуальный собственность. условие включение объект интеллектуальный собственность в данный реестр ипорядок его введение определяться международный договор государство член таможенный союз. хотеться бы особо отмечать, что кодекс вводить новый институт - уполномоченный экономический оператор, который являться развитие иметься в действующий таможенный кодекс российский федерация специальный упрощенный процедура. лицо, получать статус уполномоченный экономический оператор, мочь пользоваться следующий специальный упрощение: временный хранение товар и проведение таможенный операция, связывать с выпуск этот товар, в помещение и на территория уполномоченный экономический оператор; выпуск товар до подача таможенный декларация с уплата платеж на момент подача декларация, то быть фактически предоставляться беспроцентный отсрочка платеж на срок от десять до сорок день; возможность оформлять транзит товар без внесение обеспечение уплата таможенный платеж. предусматривать широкий возможность для развитие взаимодействие таможенный орган с лицо, осуществлять деятельность в сфера таможенный дело посредством информационный технология. например, таможенный представитель мочь иметь доступ к информационный система таможенный орган, использовать для автоматизированный обработка информация и электронный передача данные, необходимый для таможенный цель. для включение в реестр снижать сумма предоставлять обеспечение уплата таможенный платеж для лицо, осуществлять деятельность в сфера таможенный дело: для таможенный представитель - с 50 миллион до 1 миллион евро, то быть до 38 миллион рубль, для таможенный перевозчик - с 20 миллион до 200 тысяча евро, то быть до 7,6 миллион рубль, практически в три раз. кодекс прямо не предусматривать предоставление обеспечение уплата таможенный платеж для владелец склад временный хранение, таможенный склад и магазин беспошлинный торговля, однако закреплять возможность установление такой обеспечение в национальный законодательство сторона. срок уплата таможенный пошлина, налог при ввоз товар устанавливаться равный срок временный хранение, то быть до четыре месяц, в тот время как в таможенный кодекс российский федерация этот срок составлять всего лишь пятнадцать день. прямо не предусматривать солидарный ответственность таможенный представитель и декларант, как это устанавливать в таможенномкодекс российский федерация, поскольку к это не готовый другой сторона белоруссия и казахстан. то не менее данный солидарный ответственность в российский федерация продолжать действовать. белоруссия и казахстан принимать на себя обязательство в течение один год вводить такой же солидарный ответственность таможенный представитель и декларант. кодекс также расширять перечень форма таможенный контроль по сравнение с таможенный законодательство российский федерация, предусматривать два дополнительный форма - это учет товар, находиться под таможенный контроль, и проверка система учет товар и отчетность по они. кроме то, кодекс реализовать длительный время рассматривать в российский федерация законодательный предложение, связывать с защита право интеллектуальный собственность: устанавливаться право таможенный орган приостанавливать выпуск товар, содержать объект интеллектуальный собственность, не включать в таможенный реестр объект интеллектуальный собственность. при создание таможенный союз возникать необходимость более тесный взаимодействие таможенный орган сторона. в связь с это в кодекс включать глава о взаимный административный помощь таможенный орган на территория таможенный союз. с учет все возрастать интенсивный товаропоток и необходимость оперативный обмен информация, в тот число в цель сокращение время на совершение таможенный операция, в кодекс закладывать право предоставление заинтересованный лицо таможенный орган предварительный информация о товар, а также возможность определение на уровень международный договор обязательный предоставление такой информация. протокол о внесение изменение и дополнение в договор о таможенный кодекс таможенный союз направлять на доработка кодекс по вопрос, окончательно не урегулировать сторона на момент подписание сам договор, а также по вопрос, возникать при подготовка международный договор государство - член таможенный союз и решение комиссия таможенный союз. протокол предусматривать внесение изменение в сто пятьдесят два статья кодекс, направлять как на уточнение правовой норма технический характер, так и на сокращение срок выпуск товар до один рабочий день, следовать за день регистрация таможенный декларация; на улучшение условие работа участник внешнеэкономический деятельность, в частность на снижение сумма обеспечение, предоставлять уполномочивать экономический оператор, если такой оператор осуществлять деятельность по производство товар и (или) экспортировать товар, а также соответствовать критерий, определенный комиссия таможенный союз, с 1 миллион евро до 150 тысяча евро; на установление возможность определение комиссиейтаможенный союз область риск, чувствительный для весь государство член таможенный союз; на защита рынок от недобросовестный конкуренция путем расширение перечень условно выпускать товар; на упрощение экспорт товар высокий степень переработка, в частность на сокращение срок выпуск товар, не облагать вывозной таможенный пошлина, помещать под таможенный процедура экспорт и временный вывоз, до четыре час, а также на установление закрывать сокращенный перечень документ при таможенный декларирование товар, не облагать вывозной таможенный пошлина, помещать под таможенный процедура экспорт. устанавливать закрытый перечень основание для исключение лицо, осуществлять деятельность в сфера таможенный дело, из соответствующий реестр и возможность приостановление их деятельность. кроме то, в цель реализация положение международный конвенция о борьба с финансирование терроризм от 10 январь 2000 год сторона включать в задача таможенный орган обеспечение мера по противодействие легализация доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм при осуществление контроль за перемещение через таможенный граница валюта государство - член таможенный союз, ценный бумага, валютный ценность. в соответствие с решение межгоссовет евразэс N 18 и комиссия таможенный союз республика казахстан в отношение ряд товар в переходный период применяться более низкий ставка ввозный таможенный пошлина, чем установленный единый таможенный тариф таможенный союз. в цель недопущение их перемещение на территория россия и белоруссия на льготный условие такой товар придавать статус условно выпускать товар. ратификация договор и ратификация протокол не повлечь за себя необходимость внесение изменение в законодательный и иной нормативный правовой акт. реализация договор и протокол не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет и не приводить к сокращение его доходный часть. законопроект проходить установленный внутригосударственный процедура. просить поддерживать указанный законопроект и ратифицировать договор и протокол. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, константин леонтьевич, присаживаться. алексей владимирович островский, председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, сделать содоклад по пункт 6 и 7. пожалуйста.
островский а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ратификация представлять законопроект иметь исключительный значение с точка зрение развитие интеграционный процесс не только для евразийский экономический сообщество, но и для весь постсоветский пространство. роль договор о таможенный кодекс таможенный союз и протокол к он трудно переоценивать с точка зрение геоэкономика, поскольку они отвечать интерес национальный безопасность и сохранение хозяйственный целостность россия, белоруссия и казахстан. фактически они восполнять в значительный степень складываться на сегодняшний день дефицит интеграционный стимул для наш государство. как известно, первый шаг на путь к интеграция мы сделать, образовывать евразийский экономический сообщество, который за сравнительно короткий срок становиться динамично развиваться. вместе с то современный экономический реалия требовать новый, инновационный путь развитие, модернизация и диверсификация наш экономика. создание таможенный союз не только позволять получать более ощутимый результат производственный кооперация, но и быть стимулировать внутриотраслевой торговля, и прежде все благодаря свободный перемещение товар, услуга, капитал и рабочий сила в страна таможенный союз. в тот число снижаться издержки, связанный с потеря время, средство и сила на преодоление торговый и таможенный процедура при пересечение граница. создание общий рынок автоматически повышать конкурентоспособность весь наш продукция на внутренний рынок. за счет расширение экономический пространство появляться возможность увеличивать масштаб производство. в основной этот эффект, как известно, достигаться за счет рост обрабатывать промышленность, поскольку именно она наиболее чувствительный к таможенный барьер. хотеть напоминать вы, уважаемый коллега, что не только россия, но и весь государство таможенный союз от участие в этот интеграционный объединение получать достаточно весомый прирост экономический активность в близкий пять год. согласно расчет по интегрировать модель межотраслевой баланс ее прирост оцениваться примерно в 15 процент валовый продукт. ратификация договор о таможенный кодекс таможенный союз и протокол к он входить в пакет решение о запуск работа таможенный союз. таможенный кодекс вступать в сила с 1 июль текущий год, и это быть означать, что с этот день россия, белоруссия и казахстан быть представлять себя единый таможенный территория со весь вытекать последствие. представлять на ратификация документ проходить соответствующий экспертный оценка, и по он быть проводить необходимый работа не только в комитет государственный дума по дело снг, но и в комитет государственный дума по бюджет и налог и по экономический политика и предпринимательство. весь вышеперечисленный структура полностью поддерживать этот законопроект и рекомендовать они ратифицировать. просить поддерживать наш решение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? депутат селезнев, москальков, драганов - три рука, подводить черта. а, еще депутат тумус - четыре. депутат селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр. уважаемый константин леонтьевич, таможенный кодекс таможенный союз призванный отменять пункт таможенный контроль на граница между россия, белоруссия и казахстан. у белоруссия и казахстан, как известно, с грузия устанавливать режим беспошлинный торговля. как быть исключаться возможность проникновение в россия через граница таможенный союз товар, в отношение который россия вводить запрет на импорт в связь с массовый фальсификация санитарный свидетельство и сертификат качество? в первый очередь я говорить, конечно, о товар из грузия. и второй. в соответствие с кодекс сохраняться возможность применение национальный таможенный законодательство в часть, не урегулировать законодательство таможенный союз. мы уже сейчас видеть, как белоруссия при каждый удобный случай пытаться мы, так сказать, фига из карман показывать. насколько наш автопром быть защищать от белорусский... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
чайка к. л. уважаемый коллега, что касаться вопрос беспошлинный торговля, который существовать между отдельный государство снг, евразэс, и двухсторонний соглашение, то они предусматривать международный право.вместе с то сторона - российский федерация, казахстан и белоруссия договариваться, что мы урегулировать не только единый требование по таможенный вопрос, но и единый требование к продукция, который поступать из третий страна, в тот число страна снг и евразэс. и у мы сейчас уже разрабатывать часть международный соглашение в рамка таможенный союз по ввоз продукция, контроль ее ветеринарный служба, фитосанитарный служба и признание единство сертификат, лицензия, и они тоже вступать в сила с 1 июль 2010 год. мы считать, что этот единый требование позволять мы контролировать прохождение товар из третий страна. что касаться вопрос риск, который мочь возникать после вступление в сила таможенный кодекс, а также возможность применение национальный законодательство, то здесь никакой большой проблема мы не видеть, так как весь норма правоотношение по вопрос ввоз и вывоз товар мы известный, мы они анализировать, и с принятие таможенный кодекс, ратификация его, а также протокол к он мы многий вопрос быть в дальнейший регулировать международный соглашение. что касаться ввоз автомашина и нежелание, как вы сказать, белорусский сторона пойти на уступка российский федерация в часть таможенный платеж, то мы мочь сегодня проинформировать, что готовиться трехсторонний соглашение, который называться: о ввоз физический лицо товар для личный пользование. в этот соглашение и быть определять размер тот пошлина, который быть устанавливать для физический лицо при ввоз транспортный средство. кроме то, ряд вопрос быть урегулировать наднациональный таможенный орган - комиссия таможенный союз. и мы считать, что в любой случай в течение 2010 год многий вопрос мы с вы смочь урегулировать в рамка международный соглашение и в рамка комиссия таможенный союз.
председательствующий. пожалуйста, москалькова татьяна николаевна, ваш вопрос.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". уважаемый алексей владимирович, к сожаление, приходиться задавать вы вопрос на пленарный заседание, потому что в очередной раз у мы не состояться дискуссия по это очень важный вопрос в комитет и мы решать путем подписной лист. мой вопрос, два вопрос. первый: ратифицировать ли казахстан и белоруссия, если да, то иметься ли оговорка и заявление? и второй вопрос связывать с механизм разрешение спор, который быть возникать между государство, - где и как они быть разрешаться?
председательствующий. пожалуйста.
островский а. в. спасибо большой, татьяна николаевна. официальный представитель президент хотеть отвечать на этот вопрос.
чайка к. л. уважаемый татьяна николаевна, информировать вы, что в сам договор и в протокол к договор указывать, что никакой оговорка к этот договор не допускаться, поэтому при ратификация этот соглашение мы ограничивать рамка, который определять этот соглашение. это первый. второй. ратифицировать ли этот договор и протокол казахстан и белоруссия? на сегодняшний день мы проинформировать, что ни белоруссия, ни казахстан еще не ратифицировать, они находиться у они в парламент, и по достигнутый договоренность мы с вы первый ратифицировать этот документ.
председательствующий. депутат драганов валерий гаврилович.
драганов в. г., фракция "единый россия". спасибо. константин леонтьевич, у я очень простой и короткий вопрос: в какой состояние находиться проект закон, который должный быть принимать в развитие таможенный кодекс, то, что относиться к внутренний национальный процедура? по-моему, он называться так: о таможенный регулирование.
чайка к. л. спасибо. действительно, в договор указывать, что сторона должный приводить в соответствие свой национальный законодательство до 1 июль 2010 год. федеральный таможенный служба вместе с заинтересованный министерство и ведомство разрабатывать законопроект, который в рабочий порядок мы называть так: о таможенный регулирование в российский федерация. данный законопроект разрабатывать с цель реализация таможенный кодекс таможенный союз, так как в он предусматривать около двести отсылочный норма к национальный законодательство, и весь этот норма прописывать в этот законопроект. это первый. второй. где находиться этот проект закон? в настоящий время, точно, 27 апрель текущий год данный законопроект быть направлять в аппарат правительство российский федерация для его внесение в государственный дума. с учет то, что в аппарат правительство решать он дорабатывать, в настоящий время документ направлять в минэкономразвития, поставлять задача в срочный порядок его дорабатывать с учет предложение другой министерство, а также бизнес-сообщество и вносить в правительство для дальнейший прохождение в государственный дума.
председательствующий. спасибо. депутат тумус, последний вопрос.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый константин леонтьевич, президент страна дмитрий анатольевич медведев, выступать за модернизация, прежде все настаивать на повсеместный внедрение информационный технология. мы с вы понимать, что эффективный реализация данный договор и протокол, да и деятельность в целое таможенный союз невозможный без внедрение передовой информационный технология. вы знать, что я много год следить за ваш сотрудничество с ао "таможенный карта". фирма разрабатывать и внедрять всероссийский банковский система уплата бюджетный платеж с применение банковский карта. система объединять около сто банк, и около десять год она нормально и эффективно работать, но в последний время начинаться сбой, причем в один таможня работать, в другой не работать. уважаемый константин леонтьевич, вы не мочь бы называть коренной, основной причина, почему идти сбой в этот система?
чайка к. л. спасибо большой за вопрос, федот семенович. первый вопрос. действительно, вопрос информатизация и использование современный технология в таможенный дело для мы являться приоритет. федеральный таможенный служба разрабатывать и внедрять активно, мы считать, данные технология. на сегодняшний день много 60 процент таможенный пост в российский федерация, который вправе заниматься оформление и декларирование товар, мочь осуществлять этот деятельность в электронный вид, и не просто в электронный вид, а с использование система интернет, что упрощать деятельность не только таможенный служба, но прежде все, конечно, и предприниматель. это первый. второй. что касаться взаимоотношение и создание информационный база в таможенный союз, вопрос очень сложный, непростой в связь с то, что каждый страна нарабатывать свой технология, нарабатывать свой процедура, и, к сожаление, многий вопрос на сегодняшний день мы пока еще не расшитый. особенно это касаться взаимоотношение россия и казахстан, так как с белоруссия у мы многий решение уже прописывать с учет то, что мы формировать длительный время союзный государство и в рамка союзный коллегия таможенный служба этот вопрос у мы как бы урегулировать, то быть быть существовать соответствующий проблема во взаимоотношение с республика казахстан. что касаться вопрос введение информационный система и платеж через банковский карта, мы поддерживать этот система. вы знать, она развиваться давно уже в федеральный таможенный служба. в прошлый год мы переходить на иной система платеж. это быть связанный с то, что изменяться законодательство и мы теперь должный весь средство перечислять сразу в казначейство. этот программа быть разрабатывать, но так получаться, что ее внедрение вызывать соответствующий проблема. мы считать, что к конец первый полугодие весь проблема перечисление средство по банковский карта быть у мы решать.
председательствующий. спасибо. коллега, настаивать ли кто-то на выступление? быть два рука, у мы драганов и емельянов записываться. единственный, у мы оставаться ровно десять минута. я просить тогда, валерий гаврилович и михаил васильевич, укладываться каждый в четыре минута. получаться, валерий гаврилович? не получаться. тогда мы приходиться переносить на послеобеденный время. пожалуйста, драганов.
драганов в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, константин леонтьевич, представитель правительство, президент! чрезвычайно важный ратификация в последний месяц мы обсуждать, и, конечно же, фракция "единый россия" быть голосовать за. более то, я не становиться скрывать, сказать с этот трибуна, что фракция заниматься этот вопрос не только в зал пленарный заседание, но и в повседневный деятельность, поскольку мы уже в течение полтора год следить, анализировать, как этот интеграция, который подходить к свой пика, продвигаться, а пик являться запуск реально действующий таможенный союз 1 июль. я пауза делать, вы я добавлять потом время, пожалуйста, потому что я обращаться к представитель президент, а...
председательствующий. депутат тумус, я просить вы, не отвлекать представитель президент, который должный слушать выступление.
драганов в. г. уважаемый коллега, фракция "единый россия" - я в данный случай главный образ к представитель правительство обращаться - ждать с 1 июль как минимум улучшение положение бизнес в результат то, что по смысл, концепция таможенный союз товар и капитал должный обращаться быстро и менее обременительный. фракция "единый россия" также ожидать, что с 1 июль перемещение не только через внутренний граница, но и через внешний граница таможенный союз для человек - гражданин наш страна быть менее обременительный и более приятный. наконец, мы надеяться, что вопрос нетарифный регулирование, который являться неотъемлемый часть таможенный политика, внешнеторговый регулирование, который тоже ее неотъемлемый часть, вопрос, связывать с таможенный статистика и специальный статистика, вопрос, связывать с распределение платеж, быть решать такой образ, что ни бизнес, ни гражданин не почувствовать это на свой кошелек, на свой настроение и на свой время. но мы в тот же время понимать, что требовать не только от таможенный служба, но и от любой администрация, участвовать в таможенный союз, а таможенный союз - это не только и не столько таможенный служба, это весь правовой отношение в экономика в основной, а также в гуманитарный и другой сфера... администрация наш страна по-разному совершенствоваться и по-разному продвигаться в сторона модернизация администрирование, и особенно в сторона создание надлежащий инфраструктура. поэтому, уважаемый константин леонтьевич, наш фракция ожидать, что на внешний граница таможенный союз быть создавать инфраструктура, позволять осуществлять оформление, опираться скоро на институт управление риск, а не заниматься сплошной досмотр, как это в некоторый администрация взаимодействовать таможенный служба происходить (не быть называть этот страна). мы надеяться, что наконец электронный декларирование быть реально воплощать в жизнь. осень, когда премьер-министр владимир путин (кстати, лидер наш партия) посещать один из таможня, он быть докладывать о то, как гладко идти электронный декларирование, но я позволять себя с этот трибуна сказать, что уровень электронный декларирование едва ли достигать 13-15 процент, если не правый, вы тут же я останавливать·тот. мы очень надеяться, что администрация служба с 1 июль отказываться от порочный практика подмена закон прямой действие подзаконный акт, я цитировать руководитель контрольный управление президент страна. в свой доклад дмитрий анатольевич отмечать накапливаться свыше семь тысяча (если я цифра называть неправильно, вы я поправлять, константин леонтьевич) инструкция, который практически напрямую дезавуировать ряд норма прямой действие и сделать таможенный кодекс трудновыполнимый. наконец, фракция "единый россия" очень надеяться, что договариваться страна и их администрация позаботиться о то, чтобы кадровый состав, персонал, офицер таможенный служба действовать по единый правило, по единый процедура и по единый инструкция, особенно привзаимоотношение с тот, кто в обиход называть подконтрольный лицо очень неудачный, такой атавистический, быть говорить, название, речь идти, конечно, о гражданин, - и особенно с представитель бизнес, который должный проходить граница мгновенно, а не задерживаться там. и конечно же, мы надеяться, что всякий род мера по дебюрократизация таможенный сфера быть применять весь страна одинаково и на стадия постконтроль претензия быть предъявляться и вопрос быть задаваться в отношение конкретный субъект, юридический или физический лицо, правомерный, только в тот случай, если быть основание полагать, что готовиться преступление или уже совершать такой преступление. и наконец, мы просить вы еще раз пристально обращать внимание на киотский генеральный соглашение, который являться основа весь процедура, и приводить в полный соответствие с этот процедура внутринациональный процедура. это очень важный для то, чтобы теперь уже иностранный инвестор, иностранный перевозчик, импортер и экспортер, и особенно тот, кто связывать свой деятельность в бизнес с наш экономика, быть спокойный относительно предсказуемость законодательство. непредсказуемый законодательство сегодня становиться ахиллесов пята страна - участница таможенный союз. мы в наш фракция уверять, что вы об это тоже думать, ибо без инвестиция, в тот число иностранный инвестиция, модернизировать наш экономика невозможно. и последний. мы уверять и хотеть бы почувствовать с 1 июль, что очень важный таможенный и иной экономический режим, являться один из важный часть стимулирование экономика, быть не только внедрять, но и активно реализовывать как экономический стимулятор, поскольку в последний год ни в один из страна этот режим не срабатывать против ожидание. они должный стимулировать экономика, они должный создавать новый мотив для экономика, и они должный подымать уровень мотивация активный население наш страна. фракция "единый россия" в качество просьба перечислять этот вопрос, но в тот же время вы должный понимать, что этот вопрос оставаться в поле наш внимание, и мы надеяться, что вы к это прислушиваться. спасибо.
председательствующий. коллега, у мы оставаться один минута, и я к вы обращаться: мы мочь сейчас заслушивать выступление депутат емельянов, он два минута просить, и проголосовать этот вопрос, а потом объявлять перерыв.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, у мы там... мы тогда просто завершать рассмотрение этот вопрос, а "час голосование" объявлять потом, после перерыв. давать давать возможность выступать емельянов, два минута человек просить. еще у мы, кстати, время не выходить. пожалуйста, депутат емельянов. с место.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, ну совсем немного, мочь быть один минута. "справедливый россия", безусловно, поддерживать ратификация этот договор, мы понимать его значение, его экономический важность, поскольку чем много рынок, тем эффективно работать наш предприятие, и политический важность, мы приветствовать любой интеграционный процесс на постсоветский пространство. только один озабоченность хотеть бы мы высказывать наш коллега. к сожаление, при создание таможенный союз наблюдаться факт снижение уровень защита наш предприятие. например, в декабрь быть снижать, обнулять таможенный пошлина на бытовой техника, причем на тот бытовой техника, который вполне возможно быть производить и у мы. а ежегодный импорт бытовой техника - это миллиард доллар, который уходить из страна.
сейчас вестись активный дискуссия по повод снижение таможенный пошлина, они обнуление, на наш самолет. но какой смысл тогда быть создавать весь этот громоздкий оака, если у мы не быть сбыт для наш самолет? ратифицировать договор о таможенный кодекс содержать определять механизм по защита наш предприятие в тот случай, если у наш сосед пошлина ниже, но в тот же время там быть весь тот лазейка, который быть в российский законодательство, для обход таможенный пошлина - и операционный лизинг, и внесение в уставный капитал и так далее, и так далее. ведь если посмотреть авиатехник, то мы увидеть, что большинство самолет у мы не купить, а ввозить на территория россия по какой-то вот такой временный схема. в результат вроде бы у мы таможенный-тарифный защита авиапром высокий, а на дело мы уже давно летать на импортный самолет, причем не самый хороший качество... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять для завершение время.
емельянов м. в. единственный наш пожелание вы: более внимательно отслеживать этот процесс и более жестко стоять на позиция защита интерес наш производитель.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, выносить данный законопроект на "час голосование".
объявляться перерыв. начинать работа в 12.32, чтобы не быть претензия к ведущий.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время - 12.32, как и договариваться. в этот время мы приступать к работа. быть готовность к регистрация? быть. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 15 сечь.)
присутствовать 411 чело.    91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
у мы быть кворум, мы мочь приступать к работа. объявляться "час голосование". по пункт 5 по мотив голосование - депутат таскаев... а он нет в зал. тогда депутат плетнев. пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! за проект закон под пункт 5 наш фракция, хотеть сразу сказать, голосовать не быть, так как мы изначально быть против этот акт под название "приватизация". считать, что дальнейший упрощение процесс приватизация приводить к то, что человек, который сегодня иметь деньги, и зачастую получать нечестный путь, быть приватизировать теперь уже госкорпорация. в первый дума, когда приниматься закон о приватизация, наш фракция однозначно высказываться по повод тот акт, который приниматься. что из себя представлять приватизация? человек не объяснять, не говорить. какой образ она проходить, этот афера век? тоже ничто не говориться. к что она приводить, какой сегодня соотношение частный собственность и государственный собственность? никто об это ни раз в этот зал не говорить, только говорить о дальнейший приватизация и так далее. если внимательно посмотреть, то что происходить на весь предприятие, который быть приватизировать, за бесценок кстати? коррупция, сокрытие доход, неправильный уплата налог, черный нал и так далее - вот все, что давать мы этот предприятие. в нормальный государство, если проходить приватизация и при это не обеспечиваться процесс развитие экономика, идти национализация, обратный процесс. у мы об это ни один слово не говорить. государство совершенно устраняться от заказ, устраняться от нормальный кредитование экономика, и поэтому сегодня приватизация, когда, повторять, все быть сделать за бесценок, считаться панацея от весь беда. послушать, что говорить человек о ваучер сегодня, что говорить человек о тот, кто стоять у исток, - это гайдар, это чубайс, это ельцин. я сегодня прочитывать указ президент об увековечивание память гайдар. ну, я не знать, вы же, "единый россия", называть себя центрист в свой время и хотеть народ объединять - и левый, и правый, - идти правильный курс. что на самый дело происходить? на самый дело у тот, кто стоять у исток, хотя бы идея быть: демократизация, объединять народ, поводить за себя. сегодня, я кажется, вы вообще плевать на народ такой вот указ. я удивляться, я считать, что медведев человек демократичный, пытаться возрождать такой понятие, как демократия, - и вдруг увековечивать память человек... говорить о сталин плохо и в тот же время о гайдар хорошо. именно при этот премьера начинаться ведь и война, не только приватизация, но и война в чечня, уносить жизнь свой же народ, кстати. поэтому еще раз говорить: жизнь показывать, что приватизировать все, что быть, то более муниципальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". голосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 32 сечь.)
проголосовать за 310 чело.    68,9%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать    86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. коллега, я приносить извинение, я посмотреть не на тот страница, поэтому оставлять без внимание пункт 3. поскольку у мы никто там не записываться по мотив, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия", третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 18 сечь.)
проголосовать за 422 чело.    93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать    28 чело. 6,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор о таможенный кодекс таможенный союз". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за 445 чело.    98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать    5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в договор о таможенный кодекс таможенный союз от 27 ноябрь 2009 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 28 сечь.)
проголосовать за 447 чело.    99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать    3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. коллега, мы снимать следующий пункт до 11-го, поэтому переходить к пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие". доклад заместитель председатель комитет по безопасность геннадий владимирович гудков. это у мы второй чтение. а где докладчик у мы?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, как быть действовать? мы утро снимать решение палата пункт 8, 9, 10, поэтому все, в общий-то, знать о то, что мы пойти с некоторый опережение. нет, мы идти по порядок, просто, поскольку снимать три пункт, понятно, что 11-й рассматривать несколько рано, чем мочь бы. пункт 12, проект федеральный закон о внесение изменение в статья 184... а у мы и груздев нет? коллега, я по громкий связь обращаться к депутат государственный дума, чей закон стоять в повестка день: я просить вы проходить в зал заседание. (шум в зал.) так у мы нет и ковалева! липатов? здесь. шатирова нет. сафаралиев в зал? в зал. гаджимет керимович, мочь докладывать свой законопроект? проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" в часть государственный аттестация научный и научно-педагогический работник", первый чтение. докладывать заместитель председатель комитет по образование гаджимет керимович сафаралиев.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". законопроект направлять на повышение качество государственный аттестация научный и научно-педагогический работник, обеспечение проведение единый эффективный государственный политика в указанный сфера. в результат упразднение в 2004 год министерство образование российский федерация полномочие по государственный аттестация научный и научно-педагогический работник быть распределять между министерство образование и наука российский федерация, федеральный служба по надзор в сфера образование и наука и высокий аттестационный комиссия минобрнаука. возникать многоэтажность в система управление в сфера аттестация научный и научно-педагогический кадры приводить к чрезвычайный неповоротливость этот система, к излишний бюрократизация процедура на фон размывание ответственность. решение ряд важный вопрос аттестация переходить от вакк федеральный служба по надзор в сфера образование и наука рособрнадзор, который быть создавать для осуществление функция контроль и надзор в область образование и наука. он получать значительный число управленческий функция, в тот число по организационно-технический обеспечение деятельность высокий аттестационный комиссия министерство образование и наука российский федерация, что приводить к возникновение затруднение в оперативный решение многий вопрос. в определенный степень быть утрачивать смысл деятельность вак как собрание ведущий деятель образование и наука для проведение экспертный оценка научный работа и заслуга ученый, присвоение звание и присуждение научный степень. в цель совершенствование система государственный аттестация научный и научно-педагогический работник предлагаться закреплять законодательно за правительство российский федерация полномочие по создание высокий аттестационный комиссия при федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера научный и научно-технический деятельность. законопроект упорядочиваться распределение функция между орган, который участвовать в система государственный аттестация научный и научно-педагогический работник. существовать в настоящий время полномочие федеральный служба по надзор в сфера образование и наука по такой вопрос, как создание и функционирование диссертационный совет, присвоение ученый звание профессор по специальность и доцент по специальность, подтверждение и установление эквивалентность документ иностранный государство об ученый степень и ученый звание, передаваться высокий аттестационный комиссия федеральный орган исполнительный власть, который осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера научный и научно-технический деятельность. законопроект за высокий аттестационный комиссия закрепляться такой правомочие, как присуждение, лишение, восстановление ученый степень и присвоение, восстановление ученый звание профессор по специальность и доцент по специальность, предусмотренный государственный система аттестация, а также представление заключение на создание совет по защита диссертация на соискание ученый степень кандидат наука, на соискание ученый степень доктор наука, установление и изменение состав этот совет, установление полномочие совет, приостановление, возобновление и прекращение деятельность такой совет. организационно-технический обеспечение деятельность высокий аттестационный комиссия закрепляться за федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера научный и научно-технический деятельность, в тот время как в настоящий время этот функция выполнять федеральный служба по надзор в сфера образование и наука. кроме то, упорядочиваться вопрос осуществление признание и установление эквивалентность документ иностранный государство об ученый степень и ученый звание. законопроект проходить официальный рассылка, быть поддерживать пятнадцать субъект российский федерация. заключение комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология положительный. заключение правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание не содержать. текст этот законопроект быть дорабатывать к первый чтение с учет замечание и предложение правительство российский федерация, который быть представлять в официальный отзыв правительство от 12 май 2010 год, в частность исключать позиция по изменение пункт 1 статья 21 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", как не относиться к тема указанный статья и дублировать предложение по внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". вопрос государственный аттестация научный работник и вопрос аттестация специалист научный организация, они сформулировать отдельно, в самостоятельный пункт статья 4 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". пункт 3 статья 23 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и подпункт "а" пункт 4 статья 1 первоначальный редакция законопроект быть приводить в соответствие друг с друг. вносить также отдельный юридико-технический поправка. учитывать излагать, комитет государственный дума по образование рекомендовать государственный дума данный законопроект принимать в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? депутат коломейцев и депутат горячев - два вопрос, подводить черта. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый гаджимет керимович, можно ли во второй чтение решать вопрос о то, чтобы переподготовка учитель муниципальный школа быть все-таки за счет государственный бюджет? почему? вот я в двадцать шесть район побывать, работать в округа, и во весь я задавать один и тот же вопрос в связь с дотационность бюджет. наступать время переподготовка кадр преподаватель, а у они деньги нет. свой зарплата оно не хватать, чтобы поехать поучиться, а муниципалитет не выделять. в результат просто прерываться система, который, скажем, в ростовский область работать очень эффективно. у мы, вы знать, в госуниверситет быть прекрасный институт по переподготовка кадр, а сегодня уже у более чем половина учитель проходить срок положенный переподготовка. вот можно ли во второй чтение в ваш закон прописывать прямо... (микрофон отключать.)
сафаралиев г. к. уважаемый николай васильевич, дело в то, что вообще этот вопрос к этот законопроект не иметь отношение, поскольку мы речь вести о то, что высокий аттестационный комиссия выводиться из подчинение рособрнадзор и переподчиняться непосредственно... быть один из департамент и как общественный орган при министерство, то быть упорядочивать система взаимодействие и единый политика - тот, кто вырабатывать политика, тот и проводить аттестация. что касаться переподготовка, это относиться скоро к вопрос образование, а поскольку весь школа находиться в муниципальный ведение (в свой время быть переводить), естественно, они надо решать именно на муниципальный уровень.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо большой. уважаемый гаджимет керимович, вот вы вводить фактически поголовный аттестация в школа. сказать, пожалуйста, а какой все же сегодня средний заработный плата в школа? называть, пожалуйста, ее. вы не казаться, что нужный сначала увеличивать заработный плата, а затем через аттестация отсеивать мало квалифицированный кадр? ведь и сегодня в школа уже работать некого особенно.
сафаралиев г. к. уважаемый светлана петровна, я еще раз говорить, ваш вопрос к данный закон не иметь отношение, потому что это аттестация высокий научный и научно-педагогический кадры. вы говорить: поголовный аттестация в школа. что значить поголовный аттестация в школа? в положенный время учитель должный проходить и переподготовка, и аттестация. что касаться зарплата, опять-таки не ко я вопрос, здесь я не мочь...
из зал. (не слышно.)
сафаралиев г. к. средний зарплата в разный регион, кстати, разный, зависеть от местный власть, кто-то добавлять, кто-то не добавлять, поэтому учитель в москва получать один зарплата, в регион какой-то они получать другой зарплата.
из зал. (не слышно.)
сафаралиев г. к. в дагестан - порядок, я думать, 7-8 тысяча, до 10 тысяча где-то.
председательствующий. коллега, вопрос задавать, но я обращать внимание, что докладчик действительно несколько раз сказать задавать вопрос, что предмет регулирование данный закон несколько иной. это я адресовать то, кто вдруг захотеть выступать: просить выступать по предмет закон. быть желающий, коллега? быть, рохмистров и депутат шудег, двое выступать. а, три, еще депутат гостев. присаживаться, пожалуйста. рохмистров включать микрофон.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый депутат, я непонятно, зачем настоящий законопроект мы опять пытаться государственный регулирование и управление втыкать, так сказать, в тот область, в который без желание ученый сообщество, наверное, не надо проявлять иниациатива. на сегодняшний день складываться система, который вплотную увязывать с академия наука, с научный сообщество, в тот число что касаться и высокий аттестационный комиссия. наверное, многий депутат, который иметь ученый степень, приглашаться в высокий аттестационный комиссия, проходить через экспертный совет. кто защищаться в научный учреждение, знать, что всегда быть определенный установленный правило. вот без заключение научный сообщество, наверное, все-таки мы не стоить принимать законопроект, который быть регулировать тот деятельность, который складываться год. вмешательство государство в регулирование в часть присвоение ученый степень, звание, исключение, лишение звание, к сожаление, ни к что хороший не приводить. история знать несколько случай вмешательство в деятельность академия. гитлер пытаться вмешиваться в деятельность немецкий академия наука и сделать так, чтобы эйнштейн исключать, чтобы он переставать быть академик, - не получаться. в свой время у мы академик сахаров тоже пытаться исключать - тоже не получаться. не получаться ли так, что наш законопроект вызывать резкий неприятие в научный сообщество, потому что мы пытаться опять отрегулировать сегодня деятельность высокий аттестационный комиссия, который в большинство свое состоять из серьезный ученый, председатель экспертный совет, как правило, академик, ведущий специалист в тот или иной область, пытаться их подводить под тот регулирование, который, мочь быть, они совсем не нужно? поэтому я думать, что хотя бы.. я понимать, что это у мы "единый россия" сынициировать, они уже для себя все решать, но все-таки хотеться бы услышать мнение именно научный сообщество в лицо представитель академия наука по данный вопрос: нужно ли они такой регулирование и такой закон либо нет? и во второй чтение нужно обязательно учитывать мнение академия наука.
председательствующий. спасибо. депутат шудег, пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! безусловно, законопроект, который мы сегодня рассматривать, наш фракция поддерживать. передача вак от рособрнадзор министерство образование и наука являться правильный. другой дело, что изначально мы принимать неправильный решение, когда фактически наряду с министерство вводить структура федеральный служба и агентство, который, как уже показывать практика, не оправдывать себя. но проблема, я считать, здесь должный быть поставлять более широко, потому что подчинение вак минобрнаука автоматически означать фактически опять же сокращение ее функция. только что быть перечислять основной функция вак, они, конечно, носить межведомственный характер, много министерство они одновременно охватывать, не только министерство образование и наука, но и министерство социальный политика и здравоохранение, промышленность, культура и так далее - все они в конечный итог и диссертационный свой работа, и утверждение аттестат профессор проводить через вак. что хотеться бы отмечать? конечно, это можно рассматривать лишь как первый этап, или первый шаг, об это я говорить и выступать в комитет, но более правильный быть бы подчинение вак правительство напрямую, как это быть сделать в советский время, ну и как мы сейчас недавно сделать с ростехнадзор.
председательствующий. спасибо. депутат гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. я поддерживать концептуальный законопроект, который предлагать, но вместе с то я полностью разделять мнение коллега шудегов: в принцип это первый шаг в наведение порядок в система присвоение ученый звание и ученый степень. я представляться, что более правильно все-таки сделать так, чтобы высокий аттестационный комиссия не подчиняться министерство образование, а чтобы это быть самостоятельный единица, который являться бы орган правительство российский федерация, ибо абсолютно верно, что она затрагивать интерес многий ведомство, министерство, который, в общий-то, иметь свой взгляд и свой позиция, и естественно, что вак должный в свой лицо аккумулировать весь это. поэтому я подчеркивать, что я рассматривать это как первый шаг в нужный, правильный направление.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство не настаивать... докладчик настаивать? пожалуйста, включать микрофон сафаралиев.
сафаралиев г. к. спасибо. дело в то, что я хотеть бы отвечать на вопрос относительно научный сообщество. автор законопроект являться депутат государственный дума, иметь такой право. а что касаться согласование, то быть проводить многочисленный согласование, и, собственно говорить, мы, депутат, выражать мнение научный сообщество о то, что рособрнадзор заниматься не то, чем должный заниматься. это первый. второй. очень важный момент данный законопроект - это то, что мы сейчас законодательно закреплять создание высокий аттестационный комиссия правительство российский федерация. до сей пора, включая советский время, не быть такой законодательный закрепление высокий аттестационный комиссия. что касаться межведомственный и другой момент, то они действительно быть. но пока ситуация такой: быть орган, который заниматься разработка политика в научный и научно-технический сфера, - этот министерство образование и наука, и целесообразно в данный момент... я согласный с руслан георгиевич и виктор евграфович в то, что, мочь быть, это первый этап, но он нужный, нужный для то, чтобы упорядочивать система аттестация научный и научно-педагогический кадры.
председательствующий. спасибо. коллега, обсуждение состояться. ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" в часть государственный аттестация научный и научно-педагогический работник". голосовать, пожалуйста. показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 11 сечь.)
проголосовать за 405 чело.    90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие" (я уже объявлять он). с доклад выступать геннадий владимирович гудков, заместитель председатель комитет по безопасность, который мы делать замечание.
гудок г. в. я не прогульщик, мы с груздев по технический причина не мочь прорваться в зал. депутат ломанываться толпа, и мы не смочь занимать вовремя место, извинять ради бог. уважаемый коллега, поправка к закон "об оружие" я представлять от имя комитет государственный дума по безопасность. мы с вы рассматривать законопроект в первый чтение. он, напоминать короче, давать возможность дальнейший развитие оборот стрелковый оружие и давать возможность спортсмен работать с этот оружие, как и положенный. мы внимательно, тщательно прорабатывать в рамка комитет и рабочий группа поправка, и ваш внимание представляться таблица 1 и 2 поправка - двадцать поправка одобрять и двенадцать отклонять. хотеть сразу сказать, что отклонять поправка носить технический характер, они частично поглощаться уже вносить ранее поправка, и в основной это быть позиция правительство, который быть против расширение категория спортсмен. по этот причина в основный и происходить отклонение поправка, вносить, в частность, уважаемый вячеслав фетисов. поэтому я от имя комитет обращаться к государственный дума с просьба поддерживать решение комитет по таблица поправка и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, в таблица 1 - двадцать четыре поправка, одобрять комитет. быть замечание? нет. ставить на голосование. голосовать, пожалуйста. показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 25 сечь.)
проголосовать за 352 чело.    78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать    98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. по таблица 2 быть замечание? нет замечание. геннадий владимирович, нет по таблица 2 замечание?
гудок г. в. по 2-й таблица нет замечание, предлагаться она тоже принимать.
председательствующий. ставить на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за 352 чело.    78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать    98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 31 сечь.)
проголосовать за 351 чело.    78,0%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. центральный трибуна.
гудок г. в. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, у мы подготовить постановление государственный дума и соответствовать заключение с предложение принимать этот законопроект с учет то, что нет никакой замечание технический и лингвистический характер, в третий чтение.
председательствующий. коллега, никто не возражать? никто не возражать. объявляться "час голосование", и в рамка "час голосование" данный законопроект ставиться на голосование в третий чтение. включать режим голосование. депутат коломейцев вроде бы настаивать на отмена голосование, но потом снимать свой предложение. показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за 357 чело.    79,3%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать    40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 184 уголовный кодекс российский федерация" докладывать владимир сергеевич груздев, первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, хотеть напоминать, что проект закон предлагаться дополнять статья 184 уголовный кодекс "подкуп участник и организатор профессиональный спортивный соревнование и зрелищный коммерческий конкурс" положение, который уточняться обстоятельство, исключать наступление уголовный ответственность за подкуп участник и организатор профессиональный спортивный соревнование. ко второй чтение в комитет поступать три поправка, который находиться в один таблица, они рекомендовать к принятие, и я предлагать бы рассматривать этот таблица.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, один таблица, три поправка. никто не возражать. ставиться на голосование таблица 1. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 05 сечь.)
проголосовать за 393 чело.    87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать    57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 13. проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с принятие большой палата европейский суд по право человек постановление по дело в. м. кононова". доклад...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, просить прощение, просить прощение. хорошо, что вот быть у я помощник и там, и здесь в зал. я извиняться перед вы. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение, мы только таблица проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 01 сечь.)
проголосовать за 405 чело.    90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать    45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. вот теперь уже объявлять проект постановление докладывать николай дмитриевич ковалев.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект заявление и соответствовать постановление государственный дума, подготовить комитет по дело ветеран и депутат затулин в связь с принятие большой палата европейский суд по право человек постановление по дело кононова. в комитет по дело ветеран поступать многочисленный обращение ветеран по проблема защита наш исторический наследие в целое, и прежде все ветеран великий отечественный война. недавно мы отмечать 65 год наш победа, отгреметь залп праздничный салют, по красный площадь парадный строй проходить войско страна антигитлеровский коалиция, совместный усилие сламывать хребет нацистский германия в 45-м год. но не проходить и месяц, как европейский суд по право человек, его высокий инстанция, принимать решение по дело советский партизан василий кононов, который, по суть, вновь возвращать мы к время оголтелый русофобия, свойственный период холодный война. судья в свой большинство проигнорировать основополагающий принцип международный право, содержаться в статья 7 европейский конвенция о защита право человек и основной свобода, запрещать ретроактивный применение уголовный закон. никто не мочь быть осуждать за действие, который на момент их совершение не являться преступление согласно норма национальный или международный право. в противный случай необходимо признавать действие в 44-м год нацистский закон, потому что другой закон на территория оккупировать фашист латвия не быть. судья большой палата не принимать во внимание тот факт, что идти мировой война и партизан василий кононов бороться с враг, нацистский пособник, выдавать себя за мирный житель. безусловно, данный решение требовать самый тщательный юридический оценка, чем мы и заниматься в близкий время. но уже сейчас можно с уверенность заявлять, что оно основывать не на норма право, а продиктовать исключительно политический соображение. опасность принимать решение состоять не только в то, что создаваться международный прецедент, позволять развязывать рука власть некоторый государство, который готовый в любой момент начинать преследование ветеран великий отечественный война, обвинять они в военный преступление и геноцид, тревога вызывать очередной попытка инициировать процесс пересмотр итог второй мировой война, изменять при это основополагающий принцип международный право, основа который быть закладывать в 46-м год нюрнбергский трибунал. западный обыватель, тот, кто голосовать на выборы, уже давно привыкать жить в мир страх и фобия, связывать с наш страна. со время произнесение черчилль небезызвестный речь в фултон не быть период, когда о мы говорить не то чтобы хорошо, а хотя бы нейтрально. "советский военный угроза", "русский идти", "советский танк на рейн и ла-манш", "щупальце кгб, раскидывать по весь мир" - охота на ведьма в сша эпоха сенатор маккарти. и даже во время перестройка, когда запад сдаваться все и весь, быть находить новый страшилка - пресловутый "русский мафия". сегодня россия представать либо агрессор, как в случай с грузия, либо сторонница самый одиозный режим, страна-изгой. из средство массовый информация запад мы с удивление иногда узнавать о то, что якобы вооружать саддам хусейн, или о то, что помогать иран в его ядерный программа. за весь этот мутный вал ложь и клевета, передергивать факт стоять ясный и простой цель - пересматривать итог второй мировой война, принцип ялтинский-потсдамский система, решение нюрнбергский и токийский трибунал. по суть, это поощрение пропаганда фашизм, реваншизм, оголтелый, крайний национализм, и особый боль это отзываться в сердце тогда, когда в жернов этот пропагандистский, а теперь и судебный машина попадать тот, кто не щадить свой жизнь на передний край борьба с нацизм. что вменять суд в вина василий кононов? по суть, речь идти о то, что он виноватый в ведение вооруженный борьба с тот, кто выполнять приказ режим, признавать мировой сообщество преступный. позволительный быть спрашивать: а как высокий суд квалифицировать действие герой французский сопротивление, американский и английский коммандос, забросить в глубокий немецкий тыл? мочь быть, на очередь целый череда дело по привлечение к ответственность ветеран война из англия, франция и соединять штат америка? хотя, конечно, вопрос риторический. в завершение выступление хотеть сказать следующий. никакой решение суд, никакой информационный война не отменять один простой факт: партизан василий кононов сражаться против фашизм, против тот, кто пытаться ввергать весь мир, и в тот число мир западный демократия, в пучина мрак и ужас. история забывать тот, кто пытаться сколачивать себя политический капитал на ложь и клевета о война, память же о тот, кто побеждать фашизм, быть жить вечно. упоминать постановление и заявление проходить правовой и лингвистический экспертиза, согласовывать с комитет государственный дума по международный дело. уважаемый депутат, просить поддерживать решение комитет государственный дума по дело ветеран и принимать указанный заявление и соответствовать постановление государственный дума. благодарить вы за внимание.
председательствующий. коллега, быть необходимость вопрос задавать? нет. обсуждать быть необходимость. от фракция кпрф, я так понимать, выступать депутат коломейцев. видеть рука от фракция лдпр, видеть рука от "единый россия". ну, по один от фракция. от "единый россия" уже три! так, понятно, давать по один от фракция. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы, безусловно, поддерживать этот заявление, но хотеть бы обращать ваш внимание на то, что, с наш точка зрение, вопрос значительно глубоко, что он поставлять в заявление. прежде все, мы с вы необходимо задавать вопрос: кто заказывать и платить из бюджет за такой фильм, как "диверсант", как последний фильм "предстояние", который идеализировать и героизировать трусы и предатель, который дезавуировать героизм человек в великий отечественный война? давать задавать себя второй вопрос: почему мы хотеть, так сказать, строиться в чей-то хвост и считать себя равный с они, уничтожать свой армия и не иметь дееспособный экономика? да никто не быть с мы считаться! никогда не бывать сырьевой империя, бывать сырьевой придаток. с наш точка зрение, мы с вы, потакать прибалтийский националист, который мы газ продавать дешевый, чем брат-белорус (и сегодня продавать, кстати, газ), через который мы делать транзит и который платить колоссальный налог, оставлять без работа свой порт, то самый тоже подстегивать этот человек все более злобно выступать против мы. я казаться, что мы с вы надо глубоко пересматривать отношение с наш сосед, прежде все с прибалтийский республика, грузия, молдавия, с европейский союз, потому что правый быть царь александр, который говорить: самый надежный союзник россия - ее армия и военно-морской флот. что мы делать новый облик? мы брать и уничтожать свой армия и, самый главное, уничтожать тот, кто готовить кадр для армия: военный училище, офицерский корпус, который по надуманный предлог десяток тысяча выбрасывать без квартира на улица, находить какой-то нарушение, предварительно не платить заработный плата. мы убеждать, что заявление этот в принцип не быть учитываться. почему? потому что мы с вы содержать политизировать европейский суд по право человек и участвовать в пасе, куда платить пятый часть бюджет, который использоваться как инструмент давление, шантаж и вмешательство в наш внутренний дело. кроме этот организация быть организация обсе, который вообще не иметь устав, но под ее эгида любой западный организация мочь, получать мнимый аккредитация или бумажка от обсе, провожать акция на территория россия и другой республика советский союз. мы с вы должный на этот пример понимать, что европа в принцип давно нарисовать алгоритм медленный переваривание россия, и, с наш точка зрение, такой приказ, как приказ от 5 апрель по "трансмашхолдинг", когда фактически весь управление ключевой звено "российский железный дорога" передаваться франция, являться один из элемент перевариванияроссия. (шум в зал.) уважаемый товарищ нетерпеть, хотеть выступать записываться, выходить на трибуна, но не мешать выступать. заявление и обращение комитет - это простой документ. я призывать все вы: давать мы с вы быть глубоко смотреть на вопрос, потому что кононов - это только предтеча. на запад подготовить целый проект закон о контрибуция с россия, и от прибалтийский республика, и от грузия, и от молдавия, и я уверенный, что, если мы с этот смиряться они быть подготовить от весь бывший наш исторический территория. именно для это я приводить вы аргумент, который вы не хотеть слушать, как не хотеть читать закон, когда наносить ущерб российский федерация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат селезнев от фракция лдпр. просьба: по тема.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. фамилия кононова, по-моему, прозвучать раз два.
селезнев в. с. спасибо, олег викторович, за рекомендация к выступление. фракция лдпр, безусловно, поддерживать смысл постановление, но я в очередной раз хотеть сказать: коллега, сам постановление бессодержательный, не нести оно содержание, просто фиксировать некий факт. мочь приводить цитата из проект заявление: "государственный дума неоднократно принимать заявление и обращение, в который указываться на стремление власть некоторый государство подвергать ревизия итог нюрнбергский трибунал, и требовать прекращать преследование участник второй мировой война, сражаться на сторона государство антигитлеровский коалиция". ну, принимать - сам же говорить в этот постановление, что "неоднократно принимать заявление". это быть очередной заявление, конкретика в этот заявление никакой нет. бывать момент, когда нужно быть более откровенный, и прежде все с себя. перевести цитата из проект постановление с ограниченный протокол язык парламентский дипломатия на обычный русский язык, который понимать, надеяться, гражданин наш страна: мы уже неоднократно плевать в душа, мы утираться и сейчас намерен сделать это вновь, принимать очередной ничто не значить заявление. я казаться, что совет европа за политический игра забывать о заявлять цель свой существование - построение единый европа, который основывать на верховенство закон. то, что происходить сейчас, - это не что иной, как международный правовой беспредел, лишенный любой юридический, исторический и уж то более моральный основание. приводить другой пример. в сша сейчас жить и здравствовать бывший лейтенант келли, по приказ который быть сжигать вьетнамский деревня. в великобритания стоять памятник летчик, который бомбить десяток тысяча мирный немецкий житель во время война в дрезден, в потсдам и в другой город. палач югославия, ирак и афганистан проходиться по красный площадь не так давно торжественный марш. дело кононов - это прецедент. и если мы не быть реагировать конкретно на этот прецедент заявление, который содержать конкретный предложение, то это ни к что хороший не приводить. поэтому мы предлагать: первый - призывать мировой сообщество считать василий кононов преследовать по политический мотив латвия, литва и совет европа, второй - предлагать отзывать российский судья из европейский суд по право человек, пока они не признавать факт необъективный подход по дело кононов, третий - вынести на обсуждение вопрос о временный приостановление членство россия в совет европа и четвертый - призывать мировой сообщество признавать европейский суд по право человек институт, осуществлять фальсификация история, по крайний мера в данный случай. уважаемый коллега, рассчитывать на ваш решительность и последовательность: когда мы отмечать 65-летний юбилей победа, мы все дружно идти на парад, а когда спустя буквально неделя мы говорить, что наш ветеран - военный преступник, мы утираться, пожимать плечо и ограничиваться дежурный заявление. спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат железняк от фракция "единый россия". быть ли желать выступать от фракция "справедливый россия"? драпеко, да? после железняк.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 9 май этот год мы весь вместе отмечать юбилей великий победа наш народ в великий отечественный война. мы гордиться великий победа наш воин, наш согражданин, разгромить фашистский гадина, освобождать европа и давать возможность жить мы и многий миллион человек в европа. мы заплатить огромный цена за наш победа. нет в россия такой семья, где не потерять бы родные и близкие во второй мировой война, и не только на территория россия, но и на территория освобождать европа. вместе с мы против фашизм бороться организация сопротивление во многий государство европа. в подтверждение то, что боевой братство живой и сегодня, участник из страна антигитлеровский коалиция вместе с мы в единый парадное строй проходить 9 май на парад победа. в европа 8 май так же, как у мы в россия 9 май, отмечать праздник, посвящать окончание второй мировой война и победа над фашистский германия, день память весь погибший воин, партизан, боец сопротивление, жертва второй мировойвойна. в память о страшный война и о десяток миллион жертва наш долг сохранять правда об этот война и не допускать пересмотр этот важный в современный история событие, не допускать их изменение в угода любитель политический манипуляция. в этот связь мы считать предвзятый и безнравственный решение большой палата европейский суд по право человек, который соглашаться с приговор латвийский суд, обвинять в военный преступление командир партизанский отряд, участник великий отечественный война, кавалер двадцать семь военный награда василий макарович кононов, выполнять решение партизанский трибунал, который в тот время представлять законный судебный власть на оккупировать нацист территория советский союз. то самый этот суд поставлять под сомнение весь решение трибунал антифашистский подпольный организация сопротивление и в россия, и в европа, создавать опасный прецедент для судебный иск со сторона бывший предатель и их родственник против член партизанский отряд, боец сопротивление, участник антифашистский подполье. советский партизан, ветеран, антифашист василий кононов за год война лично уничтожать четырнадцать немецкий эшелон с живой сила и техника, быть дважды контузить и несколько раз ранить, после война три раз находиться в госпиталь и перенести три серьезный операция. выполнять свой долг в борьба против фашист и их пособник василий кононов быть обвинять латвийский суд в то, что он быть среди тот, кто участвовать в приведение приговор военный трибунал, казнить двенадцать предатель, который выдавать фашистский захватчик отряд наш партизан майор чугунов, в который быть женщина и ребенок. за свой служба немец предатель партизан быть снабжать оружие, боеприпасы, фураж и продовольствие. такой образ они получать тридцать сребреник за предательство партизан и за их уничтожение. причем казнить по приговор военный-партизанский трибунал быть только тот, кто непосредственно предавать партизан. в этот населенный пункт малый бат человек, который не иметь отношение к этот предательство, оставаться живой и невредимый. в этот связь весь домысел латвийский суд по повод уничтожение мирный население являться ложь. во время второй мировой война подобный трибунал, казнить не только фашистский оккупант, но и их пособник, предатель, действовать не только на территория наш страна, но и во франция, в греция, чехословакия и другой страна, оккупировать фашист, где иметься серьезный партизанский движение. на территория этот страна приниматься такой же решение по ликвидация фашист и предатель, как и на территория наш страна. европейский суд по право человек для обоснование свой решение принимать доктрина, предлагать латвия, о двойной оккупация, который уже не первый год навязывать в политический цель латвийский националистический круг. они говорить о то, что якобы латвия быть оккупировать не только германия, но и советский союз. суд в свой решение использовать даже такой удивительный соображение, цитировать: если кононов считать, что житель совершать военный преступление, он иметь право только арестовывать житель, чтобы затем обеспечивать справедливый судебный разбирательство. и это в условие ведение война на территория, захватить противник! при это судья не удосуживаться давать оценка решение трибунал и рассматривать, в что же быть обвинять пособник нацист. в решение суд говориться о то, что неважно, сотрудничать ли этот человек с фашист или нет, совершать ли они преступление в план предательство партизан или нет. соглашаться, это ужасный логика! также, по мнение европейский суд по право человек, надо осуждать, видимо, и тот патриот, который приводить в исполнение решение трибунал, казнить предатель в чехия, в греция, тот боец из союзнический войско, который действовать на территория, захватить немецкий оккупант. если исходить из этот логика, надо тогда осуждать и пилот военно-воздушный сила сша, который бомбить город, потому что во время бомбежка, конечно, страдать не только военный часть, но и житель этот город. невозможно применять для военный время закон, который действовать для мирный время, это нарушение логика международный законодательство. или у европейский суд по право человек разный логика - в отношение наш партизан и весь остальной партизан? такой двойной стандарт говорить о то, что суд руководствоваться исключительно политический мотив. представитель такой правосудие свой приговор фактически перечеркивать решение нюрнбергский, токийский, хабаровский процесс и способствовать реванш пособник фашист, виновный в нацистский преступление и осужденный как во время война, так и в последующий год. нет сомнение, что подобный решение суд быть рад в первый очередь участник эсэсовский марш, который проходить в страна балтия. они теперь, через шестьдесят пять год после окончание второй мировой война, чувствовать себя, наверное, победитель - ведь даже европейский суд по право человек пытаться вставать на их сторона. в преддверие праздник победа президент россия дмитрий анатольевич медведев, руководитель наш партия, многий общественный деятель неоднократно говорить о то, что существовать попытка пересмотр история второй мировой война, который вести к политический игра, никой образ не связывать с исторический правда о второй мировой война. сегодня мы видеть, что в этот политический игра включаться европейский суд по право человек. судебный орган, который должный стоять на стража закон и международный признанный юридический документ, ведь решение нюрнбергский трибунал еще никто не отменять, заниматься их келейный пересмотр и начинать штамповать судебный решение в угода сиюминутный политический интерес. можно сказать, что из этот судебный орган пытаться сделать очередной инструмент по наказание россия и переписывание история великий отечественный война, фальсификация история. миллион наш гражданин негодовать и задавать вопрос: зачем в такой условие мы сотрудничать с европейский суд по право человек? зачем необходимо сотрудничать с орган, превращаться из судебный в орган оголтелый информационный война против россия, где под вывеска различный универсальный норма и произвольно трактовать понятие право человек пытаться представлять наш ветеран преступник, а фашист и их пособник - невинный жертва? дело в то, что нюрнбергский трибунал, токийский трибунал, хабаровский трибунал судить и наказывать исполнитель, убийца, но заказчик и организатор этот преступление оказываться вне правовой регулирование этот трибунал. и дело в отношение василий кононова являться яркий подтверждение то, что они не дремать, они хотеть реванш, они стараться сейчас активный образ переписывать история второй мировой война. мы должный быть в этот ситуация бдительный и не давать они такой возможность. если мы быть продолжать безмолвно терпеть подобный решение европейский суд по право человек, то что мы мочь сказать наш ветеран, как мы смочь смотреть он в глаз? я думать, ответ очевидный. наш фракция поддерживать заявление и быть продолжать защищать честь и достоинство василий макарович кононов и другой ветеран второй мировой война, великий отечественный война. 26 май в москва, в газетный переулок, 3/5, в 11 часы состояться встреча член государственный-патриотический клуб "единый россия" с адвокат василий кононов михаил йофф, и у мы на связь быть сам василий макарович кононов. приглашать все неравнодушный принимать участие в этот встреча. мы также быть весь цивилизованный способ бороться с попытка пересмотр итог второй мировой война. мы быть внимательно мониторять деятельность совет европа, европейский суд по право человек и оставлять за себя право обращаться к руководство страна с предложение прекращать сотрудничество с они, если их деятельность быть направлять против интерес россия и носить явно предвзятый характер. не надо приуменьшать значение наш заявление. поверять, сегодняшний наш заявление быть обязательно во весь инстанция европа рассматривать, и это быть действенный помощь наш дипломатический сотрудник. я считать, что память о наш победа... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я хотеть поблагодарить весь выступать до я представитель фракция, потому что они практически сказать все, что хотеть сказать "справедливый россия": и о то, что европейский суд по право человек превращаться в политический институт, и о то, что по отношение к россия на протяжение последний несколько год применяться двойной стандарт, и о то, что, внимательно рассматривать суть претензия к кононов, мы считать, что партизанский суд вынести справедливый решение, потому что по весь международный норма пособник нацист, вооруженный и награждать за свой преступление, считаться преступник. хотеть отмечать, что сейчас в выступление от "единый россия" прозвучать, на мой взгляд, совершенно правильный мысль о то, что холодный война россия с запад заканчивать, но информационный война продолжаться. и в этот информационный война мы по-прежнему проигрывать, как в свой время проигрывать информационный война советский союз. и хотеть вернуть вы снова к документ, который быть принимать российский федерация в 2000 год и который называться "доктрина информационный безопасность российский федерация". в связь с это мы должный отмечать, что ни наш средство массовый информация, ни наш посольский и консульский учреждение недорабатывать. мы иметь разветвлять сеть центр культура и наука по весь мир, мы иметь разветвлять сеть консульский учреждение, который на самый дело пропагандистский работа выполнять на сегодняшний день достаточно, на наш взгляд, слабо. в наш собственный информационный пространство постоянно происходить нападки в тот число и на наш военный история. я хотеть вы напоминать публикация в несколько серьезный журнал российский федерация, где пытаться обвинять руководство блокадный город ленинград в то, что из-за его неграмотный политика погибать человек, миллион голодать в город-герой ленинград. в свой время этот публикация вызывать возмущение блокадник, возмущение ленинградец, и мы даже приходиться проводить крупный международный конференция, чтобы давать бой этот лжеисторик, который доказывать совершенно невозможный вещь. у мы быть инструмент: у мы быть средство массовый информация, который финансироваться государство - российский федерация, быть долевой участие российский федерация в средство массовый информация - в федеральный канал, газета, и потребовать от этот средство массовый информация, чтобы они активно участвовать в пропаганда наш с вы позиция, в тот число и по страна балтия, на мой взгляд, совершенно необходимо. во время празднование 65-летие победа в великий отечественный война многий наш архив и музей опубликовывать уникальный материал о то, как в страна балтия, на территория, который быть освобождать от нацистский оккупант, восстанавливаться мирный жизнь. в латвия в течение пять год не работать школа, не быть медицинский обслуживание население, инаш военный госпиталь, наш специалист возрождать этот мирный жизнь только с приход красный армия начинаться обучение и лечение мирный житель. быть точный цифра, скольким человек быть оказывать помощь в наш военный госпиталь. этот данные находиться в архив военно-медицинский музей. в наш архив храниться данные о то, сколько быть выделять семенной материал, сколько быть выделять строительный материал, как восстанавливаться страна балтия. я считать, что этот данные не только должный становиться достояние наш, российский народ, но и активно участвовать в борьба на информационный поле на территория прибалтийский государство. хотеться бы поблагодарить наш общественный организация и общественный фонд, который существовать на территория прибалтийский государство и вести большой пропагандистский работа, но, на наш взгляд, мы с вы мало помогать они как российский государство. у мы быть программа содействие соотечественник, но она недостаточно активно реализоваться, и нужный, наверное, она активизировать. поэтому я хотеть сказать, что фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать дух и идея предлагать заявление, но мы бы хотеться, чтобы мы с вы активизировать работа именно на направление прибалтийский, балтийский, потому что результат наш слабый работа являться наш с вы трудность на европейский континент. и я хотеть поблагодарить тот депутат, который отмечать, что решение этот европейский суд мочь приводить к то, что не только быть пересматривать результат война, но и мочь быть возбуждать новый дело против активист европейский сопротивление и участник партизанский движение в европа. этот предупреждение не только мы, но и наш европейский коллега. хотеться бы, чтобы мы через наш парламентский связь тоже доводить до наш коллега в парламент европейский государство наш озабоченность этот факт.
председательствующий. спасибо. коллега, представитель весь фракция выступать. представитель президент не настаивать на выступление? нет. представитель правительство также не настаивать. николай дмитриевич? да. пожалуйста, включать докладчик микрофон.
ковалев н. д. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я преждевсего хотеть поблагодарить все за заинтересованный обсуждение заявление никто не оставаться равнодушный, весь фракция поддерживать заявление. этот поддержка очень важный для ветеран великий отечественный война, особенно в год 65-летие победа. спасибо вы. вместе с то я хотеть сказать о то, что, когда мы обсуждать подобный род вопрос, да и не только подобный род, все-таки не хотеться бы слышать с трибуна государственный дума тезис, в который прослеживаться попытка снижение роль и место государственный дума в борьба с подобный род явление. этот выступление, к сожаление, пора носить узкополитический характер. еще и еще раз я к вы обращаться и просить в отношение ветеран выступать единый фронт - они давно ждать это. в этот вопрос должный объединяться весь фракция, весь депутат, независимо от взгляд и убеждение. спасибо вы еще раз за заинтересованный обсуждение.
председательствующий. ставиться на голосование проект соответствующий заявление. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 56 сечь.)
проголосовать за 443 чело.    98,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   443 чело.
не голосовать    7 чело.  1,6%
результат: принимать
приниматься. по ведение - семенов екатерина юрьевна.
семенова е. ю. уважаемый олег викторович, для стенограмма: по пункт 12, таблица 1, банщик, казарин, сутягинский голосовать за и по пункт 12, второй чтение, завгаев, крашенинников голосовать за.
председательствующий. хорошо. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность" и закон российский федерация "о недра". доклад член совет федерация сергей владимирович шатиров. пожалуйста, сергей владимирович.
шатир с. в., член совет федерация. уважаемый олег викторович, любовь константиновна, уважаемый коллега! разрешать поблагодарить совет государственный дума за возможность докладывать столь важный, базовый для шахтер и для весь угольный отрасль законопроект. авария, происходить 8-9 май на шахта "распадская", требовать принятие незамедлительный системный решение и мера, направлять на предотвращение столь масштабный катастрофа. российский угольный промышленность не исключение, интенсивно добывать уголь сегодня около пятьдесят страна мир. россия находиться на второй место по запас, на восьмой - по объем производство и на третий - по экспорт уголь. в мировой угольный промышленность сегодня занимать около девять миллион человек. 60 процент работа - так же, как и у мы, - это подземный и горный работа. по статистика, ежегодно в мир шахта уносить восемь - одиннадцать тысяча жизнь. наиболее опасный шахта китай: там погибать до семь тысяча человек. этот данные я приводить не для оправдание недавний событие, а только для определение главный причина уже происходить катастрофа и, главное, опасность для шахтер. чудовищный катастрофа происходить почти во весь страна с интенсивный угледобыча. это многие сотня одновременно погибать шахтер в германия, сша, юар, индия и даже япония, недавний катастрофа в турция. в 68-м год при взрыв метан на японский шахта погибать около четыреста пятьдесят человек. ряд страна с нерентабельный добыча уголь, к который стоять относить большинство европейский страна и тот же япония, практически прекращать угледобыча. и везде, где бы ни происходить авария, в какой бы страна, на какой бы континент, причина один - наличие газ метан во взрывоопасный концентрация в рудничный атмосфера, который являться детонатор. если далее в этот процесс принимать участие угольный пыль, она являться катализатор, многократно усиливать последствие взрыв. после аналогичный событие ведущий экономика, добиваться результат, принимать системный решение, а мы надо исключать системный ошибка. и первый, главный, решение: газ метан в сверхопасный объем должный быть убирать из тот подземный участок угольный пласт, куда приходить работать человек. метод и способ разрабатывать, оборудование иметься. они доступный сегодня каждый предприятие, каждый шахта, и официальный методика, как провожать этот работа, также иметься и вводить в действие с 2008 год. она говорить о то, что газ нужно убирать метод дегазация, если его природный содержание в угол превышать 9 кубический метр на 1 тонна извлекать из пласт уголь. но, к сожаление, мы не смочь устранять тот самый преступный, циничный лазейка, который оставлять правило безопасность в угольный промышленность. методика говорить: убирать газ, дегазировать, а правило говорить, что, если по расчет смочь давать с поверхность столько воздух, сколько нужно, чтобы этот газ, выделять из уголь, разбавлять до взрывобезопасный уровень, тогда мочь обходиться проветривание. выбирать то или другой. но современный техника иметь высокий производительность, и если не соблюдать режим, например скорость резание уголь, то здесь, прямо в район работа угольный комбайн, убирать газ проветривание не удаваться, и мы получать тот самый взрывоопасный смесь, замешать на человеческий фактор. решение, который предлагать сегодня вы, уважаемый коллега, поддерживать профильный министерство и правительство российский федерация и устранять двойственность в этот вопрос. дополнять абзац пятый статья 1 и излагать в новый редакция статья 14 федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность", мы исключать двойной толкование, устанавливать тот порог опасность, с который дегазация обязательный, а определять величина этот порог должно правительство российский федерация или уполномоченный он на то государственный орган. в любой случай этот работа - это экономический и трудовой затрата, и, чтобы собственник предприятие быть понятно, что при получение в эксплуатация участок недра, в который находиться угольный пласт с повышенный содержание метан, они приходиться нести соответствующий затрата, мы и вносить новый пункт, пункт 10, в часть первый статья 12 закон "о недра" - положение об обязательный фиксация в лицензионный соглашение необходимость проведение до начало работа на этот особо опасный угольный пласт мероприятие по снижение содержание в они метан, то быть предварительный дегазация. уважаемый коллега, в текст законопроект вносить поправка, получать от комитет по энергетика, правовой управление и правительство российский федерация. законопроект рассматриваться на заседание комитет госдума по энергетика и представлять вы для принятие в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать юрий александрович липатов - председатель комитет государственный дума по энергетика.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! общеизвестно, что главный враг шахтер являться газ метан, который выделяться при выработка угольный пласт. причем каждый угольный разрез иметь свой концентрация метан на тонна вырабатывать уголь. действительно, действующий методический рекомендация о порядок дегазация угольный шахта носить рекомендательный характер и иметь существенный недостаток. в мировой практика цивилизованный страна допустимый порог газоопасность угольный пласт устанавливаться на законодательный или нормативный уровень. такой подход обязывать собственник перед начало проведение горный работа удалять основной масса газ из горный выработка, другой слово, проводить предварительный и полный дегазация. в этот контекст правильно, что автор данный законодательный инициатива ставить вопрос о введение норма о дегазация, обеспечивать на российский шахта взрывобезопасный условие труд, в закон прямой действие с цель сохранять самый дорогой - жизнь шахтер. необходимо отмечать, что в отзыв правительство российский федерация быть давать положительный оценка данный законодательный инициатива, но поступать предложение к наш коллега дорабатывать текст законопроект до рассмотрение он в первый чтение. комитет по энергетика на основание отзыв правительство российский федерация отправлять законопроект на доработка автор. после совместный совещание автор и заинтересованный представитель министерство и ведомство появляться сбалансировать, согласованный текст, который мы сегодня и рассматривать. комитет поддерживать определение термин "дегазация", который вноситься дополнительный абзац в статья 1 федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь...", а также новый редакция статья 14 данный закон "государственный регулирование и условие безопасный ведение работа по добыча (переработка) уголь (горючее сланец)". требование к безопасность ведение горный работа являться обязательный для организация, заниматься добыча уголь, и определяться законодательство и иной нормативный правовой акт. условие проведение дегазация угольный шахта устанавливаться уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть, осуществлять нормативный-правовой регулирование в сфера промышленный безопасность. после подписание президент российский федерация закон вступать в сила через девяносто день, который отводиться для создание данный нормативный правовой акт. комитет считать, что реализация положение законопроект позволять повышать эффективность организация производственный процесс на предприятие угольный промышленность, снижать вероятность возникновение взрыв и авария, а также защищать гражданин в соответствие с их право и законный интерес от отрицательный экологический последствие. в свой заключение комитет отмечать, что в результат доработка текст законопроект уточнять и становиться более лаконичный. правовой управление аппарат государственный дума не иметь возражение концептуальный характер, а высказывать в заключение правовой управление замечание и конструктивный предложение заслуживать внимательный изучение и учет при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет по энергетика поддерживать концепция рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, докладчик выступать. быть ли вопрос? быть вопрос. давать записываться: много рука. включать режим запись. показывать список записываться. восемь вопрос. депутат лебедев.
рохмистров м. с. депутат рохмистров по карточка лебедев.
вопрос к автор законопроект. первый. не считать ли вы необходимый, мочь быть, выпускать специальный технический регламент, который быть более широко данный тема освещать?
и второй. при подготовка данный законодательный инициатива учитываться ли новый перспективный разработка по вывод газ метан из сланец, тоедать, быть так говорить, то, что сегодня так активно продвигаться, методика, когда до разработка сланцы метан выводиться из этот порода, и не потребоваться ли в дальнейший, когда данный методология быть окончательно разрабатывать, опять вносить какой-то изменение в действующий закон? мы почему-то весь время догонять - вопрос в это. сегодня последний технология уходить уже несколько далеко, а мы все пытаться догнать, догнать и в итог весь время... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, шатир.
шатир с. в. спасибо за вопрос.
уважаемый коллега, то, что вы сейчас называть извлечение газ, - это добыча газ метан, и она мочь производиться и из угольный пласт, и из угольный сланец. действительно, такой работа вестись и за рубеж она активно сейчас форсироваться. это связанный в тот число и с цена на энергоноситель, с тот программа диверсификация энергетика, который реализовываться сейчас и в европа, и в соединять штат америка. у мы этот технология иметься, газ метан мы добывать из угольный пласт кузнецкий месторождение, первый такой площадка у мы вводить в эксплуатация - это уже российский технология, - сейчас устойчивый дебит газ получать из семь скважина, и в этот год быть пробуривать и вводить в эксплуатация еще десять скважина.
что касаться непосредственно дегазация - а дегазация подразумевать извлечение газ, предварительный снижение содержание метан как в угольный пласт, так и в сопутствующий порода и в вырабатывать пространство, - то технология иметься, оборудование иметься.
председательствующий. спасибо.
депутат решульский.
решульский с. н. максим станиславович уже частично затрагивать мой вопрос, который я хотеть задавать автор законопроект, точно, один из автор сергей владимирович шатиров.
уважаемый сергей владимирович, сказать, пожалуйста, а технический регламент, необходимость принятие который устанавливать еще закон 2004 год, как определять этот норма и правило безопасность ведение работа?
председательствующий. пожалуйста.
шатир с. в. уважаемый коллега, вопрос справедливый. дело в то, что после принятие закон "о технический регулирование"... к сожаление, он запаздывать, много быть спор о то, отменять он или нет, но он сохранять и работать. в 2007 год, после авария на шахта "ульяновский" и "юбилейный" в кемеровский область, мы поставлять жесткий, принципиальный вопрос, и в тот число первый вопрос, который тогда стоять, - о то, чтобы, так сказать, стряхивать пыль с нормативный-правовой база в угольный отрасль и подготовить концепция реальный, серьезный технический регламент по безопасность ведение работа в угольный отрасль. мы в среда вопрос о выполнение этот постановление - оно, к сожаление, не выполнять - выносить на заседание совет федерация (кстати, приглашать коллега поучаствовать) и готовить сейчас свой концептуальный предложение в проект постановление совет федерация. к сожаление, такой технический регламент нет, он не разрабатывать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей владимирович, не считать ли вы, что этот закон вы кроме расшифровка слово "дегазация" фактически никакой новшество не вводить, более то, с мой точка зрение, ставить закон ниже подзаконный акт, потому что в последний абзац на первый страница, во второй и четвертый абзац на второй страница вы все отдавать на откуп тот, кто и так сейчас определять весь условие, технический регламент, то, что они и так не делать? понимать? еще основоположник парламентаризм и законодательство соленый говорить о то, что закон должный быть четки и одинаково понятный и ремесленник, и аристократ. в данный ситуация вы просто, ну, понятие "дегазация" расшифровывать и относить все к ведение правительство.
председательствующий. пожалуйста.
шатир с. в. спасибо за вопрос. вопрос совершенно понятный. мы с вы законодатель, то быть непрофессионал в этот область. как мы с вы мочь устанавливать необходимый порог, с который нужно дегазировать? какой право иметь вы или какой право иметь я написать этот норма? сегодня быть норма (если вы слышать, я об это докладывать) в методический рекомендация - 9 кубический метр на тонна. так пускай специалист определять тот порог, с который нужно дегазировать, определять, быть это сегодня, после происходить авария, 6, 10, 12 или, мочь быть, 20 кубический метр на тонна. на это даваться девяносто день. девяносто день мы с вы давать для то, чтобы исключать лазейка, который сегодня - и это, я считать, для насморальный момент, мы должный принимать этот закон по моральный соображение давать возможность не дегазировать угольный шахта, так как предприятие тоже должный иметь определенный время, чтобы подготавливаться. давать ко второй чтение решать: если девяносто день много, давать устанавливать шестьдесят, пятьдесят, проконсультироваться с правительство, с министерство энергетика и определять этот срок, но принимать мы с вы решение, конкретизировать параметр, я считать, просто некорректный.
председательствующий. депутат москалькова татьяна николаевна.
москальков т. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у я вопрос к сергей владимирович, точно, два вопрос. конечно, законопроект о дегазация чрезвычайно актуальный и заслуживать поддержка, поэтому в продолжение то, что сказать мой коллега о срок, о девяносто день: желательно быть бы его вводить в действие как можно быстро.
а второй вопрос связывать с то, что статья 2 законопроект предполагать включение в содержание лицензия условие дегазация, что являться абсолютно правильный, но коап не предусматривать административный приостановление деятельность организация угольный промышленность в случай нарушение этот норма. не считать ли вы необходимый вносить изменение в административный законодательство в этот часть?
председательствующий. пожалуйста.
шатир с. в. спасибо за ваш вопрос. я считать, что это даже не вопрос, а предложение, я полностью он поддерживать. давать ко второй чтение действительно вносить такой требование в коап, а также соответствующий поправка в название законопроект. вы абсолютно правый, за постановка нормативный требование к выполнение работа должный следовать и мера ответственность, и чем жесткий она быть, тем быстро мы с вы получать результат. я считать, максимальный надо вводить ответственность за нарушение норма по дегазация.
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо.
специально для татьяна николаевна и сергей владимирович говорить, что вносить такой законопроект (сегодня владимир вольфович об это говорить) об ужесточение норма коапа.
у я вопрос к сергей владимирович. сергей владимирович, тот шахтер,который сегодня вести переоснащение шахта в рамка киотский протокол быть такой программа международный, - мочь привлекать средство, и они говорить, что если правильно не прописывать этот ограничение, то они мочь лишаться такой возможность. предполагать ли вы разбираться с этот проблема ко второй чтение? это первый вопрос.
и второй. почему мы сразу не мочь сделать этот законопроект закон прямой действие? почему мы считать, что дума не в состояние с эксперт работать? у мы огромный количество экспертный совет, группа. и вот так отказывать дума и совет федерация в возможность грамотно разрабатывать любой закон - ведь технический регламент мы разрабатывать, и ничто, нормально - разве это правильный? наверное, надо одновременно вносить и проект будущий законодательный акт, чтобы можно быть они обсуждать, а не отдавать на откуп правительство, который и так за все отвечать и должно все обеспечивать.
председательствующий. вообще, частично сергей владимирович уже отвечать на этот вопрос. хорошо, еще раз.
шатир с. в. коллега, если быть такой мнение, в установленный порядок вносить предложение, и ко второй чтение мы с удовольствие заниматься они очень активно и подготовить весь изменение, вынести на ваш обсуждение. вносить они, и мы рассматривать этот вопрос.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф.
спасибо.
к коллега шатиров вопрос. уважаемый коллега, вот мы ежегодно около сто тысяча человек - вы это хорошо известный как профессионал, работать в кузбасс не один год, - травмировать на производство, около три с половина тысяча человек терять, и все-таки, когда сегодня мы обсуждать этот законопроект, задавать вопрос, мы говорить, что и законодательство быть достаточно приличный, и быть приказ ростехнадзор, и быть технология, и быть оборудование, - а человек гибнуть. сказать, пожалуйста, что же тогда у мы не хватать?
председательствующий. пожалуйста.
шатир с. в. спасибо за ваш вопрос.
я, по-моему, в общий-то, отвечать. в 2007 год принимать постановление совет федерация конкретный, в который содержаться конкретный предложение, и я сказать, что практически ни один пункт его не быть выполнять. мы быть продолжать работать в этот план, и работать надо над система. мы, к сожаление, в этот отношение не одинокий, и это опять не в план оправдание, а просто чтобы вы понимать проблема. тот же соединять штат америка, где с 1911 год вестись статистика, гробить, убивать с начало прошлый век до 41-го год по два с лишний тысяча шахтер в год, поэтому они заниматься этот проблема. знать, сколько год он понадобиться, чтобы становиться один из хороший в мир страна по безопасность в угольный отрасль? шестнадцать. решать этот вопрос, они, так сказать, наступать на тот же самый садовый инструмент, что и мы, на тот же самый грабли, как ни странно, понимать? и в среда у мы в совет федерация мы быть говорить о создание... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
заканчивать ответ.
шатир с. в. ...система из три блок. первый: закон надо встряхивать и нормативный акт надо встряхивать, они не соответствовать сегодняшний условие работа угольный отрасль. мы должный разрабатывать то, что необходимо спрашивать с предприятие, с собственник, с инженерно-технический работник, с рабочий.
второй часть этот система - действенный контроль за проверка то, что мы с вы решать. спрашивать надо, но спрашивать должный орган, который иметь право и обязанность.
и третий часть система - это ответственность весь член коллектив: от первый, главный руководитель до последний рабочий. это наш второй инициатива, и я просить она поддерживать. мы сейчас выходить с законопроект в правительство и ждать отзыв правительство. мы получать согласие вносить первый раз в наш главный закон о труд, в трудовой кодекс, специальный глава по профнайм, право и обязанность не только шахтер, а все, кто занимать на горный работа с особо опасный, взрывоопасный, пожароопасный условие, и вот над этот законопроект мы должный поработать. вот этот система, когда мы она создавать, быть система ответственность, спрос, быть включать статья за нарушение и в административный кодекс, и в уголовный кодекс, безусловно. вот тогда система зарабатывать. я просить коллега присоединяться и поработать...
председательствующий. спасибо.
коллега, время истекать у мы. объявляться перерыв до 16 час, затем продолжать работа.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться, быть продолжать наш работа. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать 418 чело.    92,9%
отсутствовать  32 чело. 7,1%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  32 чело. 7,1%
результат: кворум быть
продолжать наш работа, продолжать рассмотрение пункт 14. быть ли желать выступать по данный законопроект? я просить записываться, и мы принимать решение, как мы поступать. включать режим запись. показывать список. четыре человек. александр иванович фокин, пожалуйста.
фокин а. и. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, проект федеральный закон N 63160-5 быть вносить группа депутат из фракция "единый россия". на сегодняшний день существовать двойственность в нормативный требование, когда производитель работа мочь доказывать, что подача в шахта расчетный количество воздух обеспечивать нормативный содержание газ в рудничный атмосфера при добыча и транспортировка уголь, что являться один из главный причина отсутствие безопасность и возникновение взрыв. кроме то, действующий методический рекомендация о порядок дегазация угольный шахта РД-15-09-2006 обладать рядом недостаток и в основной носить рекомендательный характер. предлагать ваш внимание законопроект направлять на снижение вероятность возникновение взрыв и авария на шахта угольный промышленность при добыча и переработка уголь. необходимо сказать, что в перспектива должный быть четко выверять позиция в часть проведение предварительный дегазация с возможность привлечение денежный средство на цель реализация инвестиционный проект через механизм киотский протокол. принятие данный законопроект повышать эффективность организация производственный процесс на предприятие угольный промышленность, усиливать уголовный и административный ответственность работодатель, а также снижать вероятность возникновение взрыв и авария на угольный шахта, что особенно актуальный в связь с происходить трагедия на шахта "распадская" в город междуреченск. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я быть три конкретный предложение по рассматривать в первый чтение законопроект. первый - он нужно принимать не только в первый, но и как можно быстро во второй и в третий чтение. в связь с это я предлагать профильный комитет, наш коллега юрий александрович липатов, подготовить и вынести он на следующий наш заседание или на близкий заседание. второй. законодательный норма - это не главное, без жесткий ответственность лицо, виновный за их неисполнение, этот закон мочь и не работать. предлагать ко второй чтение предусматривать внесение дополнение в кодекс об административный правонарушение, где устанавливать максимальный и неформальный материальный ответственность заневыполнение или некачественный исполнение работа по дегазация. и третий возможно, необходимо предусматривать в уголовный кодекс статья, подразумевать конкретный срок, конкретный ответственность лицо, некачественный выполнять работа по дегазация, что приводить к авария и несчастный случай. предлагать поддерживать данный законопроект, учитывать его особый значимость. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр иванович. сергей николаевич решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, сегодня в этот зал неоднократно звучать призыв и из зал, и из президиум говорить по тема, и это самый правильный, наверное, решение, иначе мы в наш славословие или словоблудие пора мочь забывать судьба наш родина, судьба наш россия. я быть говорить по тема именно этот законопроект и начинать с безответственность высокий исполнительный власть и высокий законодательный (представительный) власть российский федерация. я очень хотеть, чтобы этот закон быть принимать, и он, конечно же, судя по настроение мой коллега, быть принимать. но я хотеть сказать, чтобы вы все знать и знать все, кто быть мы слушать, что принятие этот закон подтверждать банкротство экономический, социальный и организационный политика нынешний российский власть, и пояснять почему. здесь как-то мимоходом упоминаться технический регламент, но я хотеть вы напоминать, что именно поправка, который вносить наш депутат с подача исполнительный власть... в базовый закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь..." вносить - в 2004 год, напоминать вы - поправка о то, что весь этот норма регулироваться технический регламент. мы неоднократно пытаться - и я рад, что этот закон это подтверждать, - наш позиция (позиция сообщество научный, инженерно-технический работник, специалист, организатор производство, настоящий организатор производство, который, я знать, присутствовать и в этот зал, позиция многий депутат, который здесь присутствовать и не присутствовать) доводить до бывший президент, уже покойный, до бывший второй президент и нынешний президент, нынешний руководство страна. весь соображать человек, технически грамотный, хороший организатор прекрасно понимать, что навязывать наш страна закон "о технический регулирование" ущербный и преступный по свой концептуальный содержание. даже один из председатель правительство - вы не давать я соврать, а даже поправлять, то ли фрадков, то ли зубков, вот здесь вы я мочь поправлять - на заседание правительство, когда начинать разбираться, заявлять в открытый, что тот сила, который навязнуть наш страна этот закон, проводить такой диверсия против наш россия, что надо заниматься уже не какой-то расследование, а уголовный преследование. но быстро почему-то этот председатель правительство убирать или, мочь, он объяснять, что так выступать он нельзя. уважаемый сергей владимирович я не зря спрашивать: а какой же норма предусматривать в технический регламент? и слава бог, он честно отвечать: за шесть год ни один технический регламент не разрабатывать и никакой норма абсолютно нет. если вы взять редакция закон, который действовать до 2004 год, то тот поправка, который сейчас преподноситься как высокий достижение, по дегазация шахта и установление норма определенный орган федеральный исполнительный власть в тот закон быть. там быть гост и ост, там быть норматив, который обязывать любой собственник, в тот число и государство, заниматься условие труд во весь шахта, и быть тот ответственность, о который сегодня хорошо передо я сказать наш коллега фокин. я должный сказать, что изменение этот проводить в 2004 год закон номер 122. помнить закон о монетизация? мы думать, что это только наш старушка и старик с кастрюля выходить бастовать. но я еще раз вы показывать этот закон, жалко, что вы не посмотреть он. этот базовый закон по угольный промышленность полностью выхолащивать закон о монетизация. это ответственный подход или безответственный подход, сказать я, пожалуйста. у мы власть вообще думать, что она делать, или только по чей-то воля или по чей-то прихоть заставлять здесь мы нажимать кнопка? теперь о сам закон. я уверенный, что он не решать и сотый часть весь проблема, который накапливаться сегодня у шахтер, потому что закон "о технический регулирование" мы не сделать абсолютно ничего и даже этот ущербный норма этот преступный закон не исполняться. вы не верить я - спрашивать у свой руководитель волков юрий николаевич, который возглавлять комиссия по технический регулирование. чтобы вы знать (если кто-то еще не знать этот информация): мы надо принимать в течение оставаться время, а это около год, пятнадцать с лишний тысяча регламент - палец на один рука достаточно, чтобы перечислять, сколько мы они принимать. мы оставлять шахтер один на один даже не с собственник, а со стихия, отдавать весь преференция собственник, и, как сегодня мой коллега заявлять, собственник творить что угодно - не платить, не создавать условие, ничто не делать. поэтому правильно быть бы, во-первых, проводить уголовный расследование по повод то, кто мы навязывать этот закон "о технический регулирование", и признавать свой ошибка все вместе, не делиться на фракция - на "единый россия", на весь остальной. если мы из этот критический ситуация сейчас не сделать вывод и если мы не заниматься по-настоящему норма, регламентировать организация производство, рухнуть и все остальное, и уже рушиться, наш шахтер в особый, тяжелый положение. мы надо, вообще-то, разбираться кто и как преподносить мы 122-й закон. это не для то, чтобы сводить счеты, но я вы еще раз говорить: на каждый страница действующий базовый закон 122-м закон отменяться весь норма. а правильно быть бы сделать, если мы действительно ответственный, а не безответственный человек, так: создавать парламентский комиссия по расследование, и не для то, чтобы тут кто-то пиариться, как вы говорить, не для то, чтобы кто-то показывать, что кто-то право, кто-то не правый, а чтобы разбираться. ведь мы же надо восстанавливать не только норма безопасность и организация производство работа в угольный шахта этот закон о дегазация, мы же надо разбираться со весь комплекс законодательный инициатива, который уже вносить и который необходимо принимать, чтобы поправлять тот страшный, на мой взгляд, не промах и не ошибка, а преступный действие, который совершать сегодня власть в отношение организация производство и человек, который на этот производство работать, - шахтер ли это, или это работать в сталелитейный промышленность, или это представитель другой направление. если мы с вы это не сделать, значит, этот просто еще раз подтвердить, что все, что мы навязывать, - этот банкротство наш страна, это полный развал наш экономика, это гибель наш человек. и я просто хотеть спрашивать: сколько ж еще должно погибать, чтобы мы наконец-то очнуться и начинать понимать, что судьба наш сводиться не только к этот зал, а, вообще-то, еще быть то, что находиться за стена этот здание. я думать, что срок вот такой ответственность, он приближаться. и я бы хотеться, чтобы мы все-таки находить в себя мужество признавать тот ошибка, который совершать и совершать в течение последний год, и начинать работать так, чтобы поправлять положение хотя бы в угольный отрасль. и я давать ответ на тот вопрос, который задавать мой коллега коломейцев. девяносто день записывать, николай васильевич, не для то, чтобы собственник находить средство, это записывать для то, чтобы наконец-тот правительство, исполнительный власть разрабатывать нормативно-технический документ по безопасный проведение работа в шахта и горный выработки. вот для что девяносто день, и никто они не сокращать. спасибо. а закон поддерживать надо, несомненно.
председательствующий. владимир иванович кашин. с место. включать микрофон.
кашин в. и. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! думать, что ни один из фракция не иметь другой мнение, кроме то, что проект закон надо поддерживать и работать с он во второй и в третий чтение. вместе с то хотеться бы сегодня сделать несколько оценка и пожелание. ну, во-первых, как только совершаться подобный трагедия, мы и в государственный дума, и в правительство сразу начинать проявлять некий активность и сразу делать вывод, что в первый очередь у мы слабый закон и законодатель виноватый - и государственный дума, и наш региональный представительный орган власть, хотя, по большой счет, мы считать, что это не что иной, как увод от ответственность тот, кто виновный в данный случай в трагический составлять. ну, чтобы не быть голословный, приводить пример. случаться трагедия на саяно-шушенский гэс, вспомнить, какой быть активность, сколько тут мы все делать - и комиссия парламентский создавать, и что только не делать, но как бы это уходить в тень. здесь уже говорить наш коллега, уважаемый наш депутат, и докладчик, коллега из совет федерация, вспоминать шахта "ульяновский" и "юбилейный" ("южкузбассуголь"), называть количество погибший человек - и тогда ведь тоже быть шевеление, и тогда ведь пытаться встряхивать закон. а раз мы весь этот пятнадцать год не встряхивать плохой закон, как считать большинство... советский закон требовать по каждый смертный случай, по каждый несчастный случай... здесь же многие производственник, помнить: если происходить такой случай или увечье, то отвечать главный специалист, начальник участок, руководитель, все - вплоть до уголовный ответственность. а сегодня активность проявляться для то, чтобы настоящий виновник быть под защита закон, и мы выдавать на-гора как бы новый закон, хотя сегодня и уголовный кодекс, и тот закон, который работать в область технологический вопрос, не снимать ответственность с тот, кто виноватый в создание условие, который приводить к несчастный случай. хотеть высказывать несогласие с докладчик по повод то, что законодатель не должный устанавливать определенный нормативный показатель. нет-нет, уважаемый сергей владимирович, он должный и обязанный, особенно когда речь идти об особо опасный производство. вы посмотреть, тот же угольный отрасль: каждый год пятнадцать - семнадцать авария, взять нефтегазовый: двенадцать - четырнадцать авария, металлургия: там мало, пять - семь авария - и весь это связанный со смертный случай. я уже называть цифра, задавать вы вопрос, - сто тысяча в год. человек на производство, скукоженный производство, если сравнивать с советский период... я не брать в данный случай кузбасс и его наработка в этот план, я говорить в целое, мы видеть, что объем производство гораздо маленький, а количество смертный случай и увечье гораздо много. что такой сто тысяча человек каждый год? это большой город! в этот связь мы еще и еще раз говорить, что депутат сегодня рассматривать этот закон не как очередной пиаровский акт и увод от ответственность тот, кто виноватый в это, мы, наоборот, сегодня заявлять со весь решительность, что необходимо по существующий закон призывать к ответственность весь, кто виноватый в тот преступление на производство, который приводить к несчастный случай и к трагический случай. это первый, что мы должный в концепция этот закон отмечать, и я услышать это, по большой счет, в доклад и председатель наш комитет, и, как я уже говорить, сергей владимирович. мы услышать о то, что надо усиливать уголовный ответственность, но не только с точка зрение технический, нормативный составлять. мы за то, чтобы прописывать этот вопрос уже в данный закон. и если наука, ученый сказать, что допустимый 9 кубический метр на 1 тонна уголь, и только тогда система, связывать с дегазация, делаться полностью безопасный, то никакой другой технология не должный в этот план работать, раз это приводить к авария. мы сегодня говорить, что в этот закон мы комплексно должный подходить ко весь система безопасность, вернуться к утрачивать, о что говорить мой коллега решульский. в этот план надо срочно проводить парламентский слушание, обсуждение по проблема безопасность труд. вы посмотреть, куда мы забредать сегодня при отказ от обязательный сертификация, отказ от всевозможный контрольный функция. все давать право бизнес двигаться, а этот бизнес даже на опасный производство в погоня за прибыль все делать для то, чтобы уходить от ответственность за такой страшный преступление. мы должный вносить поправка этот закон в тот число и в трудовой кодекс. бесправие рабочий человек, невозможность создание независимый профсоюз, который действительно мочь бы в вопрос техника безопасность быть, как говориться, главный наш системный помощник. ведь быть уже все, ведь мы уметь это все делать, и никто из присутствовать здесь это не забывать. почему мы создавать условие в односторонний порядок только для владелец, для олигарх? сколько можно сегодня умываться кровь рабочий человек?! еще раз хотеть сказать: если мы действительно не просто еще только думать, как защищать кто-то, а хотеть действительно побеспокоиться и обязывать беспокоиться, как законодатель, о человек труд, давать мы тогда этот закон, паршивенький закон с точка зрение прописание весь тот норма, о который сегодня говорить каждый депутат государственный дума, задавать вопрос или выступать, сделать полнокровный, базовый, системный, и наш промышленный комитет пускай продолжать свой работа и сделать все для то, чтобы в конец конец создавать базовый закон о безопасность труд, вернуться к решение многие вопрос не только через технический регламент, но и через технический стандарт. ныне покойный маслюков призывать мы с этот трибуна месяц пять назад, говорить: ребята, что вы делать, опоминаться, вот натворить чудо такой, что вздрагивать земля наш! а мы сегодня, уважаемый товарищ, - просить прощение, уважаемый любовь константиновна, - хотеть приватизировать уже и атомный электростанция, мы хотеть в частный рука этот же бракодел отдавать то, что мочь уже вообще грозить катастрофа не только наш родина - россия. мы такой чернобыль натворить, если это отдавать в рука этот нувориш и приватизатор очередной! считать обязательный в этот план продумывать, проанализировать в тот число система хозяйствование, чтобы понимать, почему у мы это сегодня происходить в такой масштаб. мочь быть, все-таки опасный отрасль вернуть в сфера ответственность государство? ведь почему решульский начинать с это и я задавать вопрос уважаемый сергей владимирович? сергей владимирович, вы говорить, техника быть, технология быть, управленец быть в кузбасс. тулеев, губернатор, не новичок, считаться один из опытный управленец, профессионал-хозяйственник, сергей владимирович там работать многий год, профессионально знать вопрос. почему даже там происходить этот безобразие в такой масштаб? да потому, что тот же губернатор урезать в право, весь исполнительный власть урезать в право и, извинять, только подачка, взятка мочь получать многие, к сожаление, но ничто не делать с точка зрение управление по весь вертикаль. и потому что государственный власть уходить от ответственность за бизнес - это катастрофа! надо возвращаться... и мы не раз этот тема подымать. и если мы восстанавливать вертикаль управление, тогда как раз все быть хватать, и закон быть нормально работать, если в конец конец и наш надзорный орган быть выводить из тот отраслевой министерство и не быть зависеть от этот собственник и отраслевой министерство, а быть напрямую выходить на правительство и на президентский структура. и тогда у вы все быть получаться. мы считать, что и статистика, и весь контрольный орган должный быть выводить из отраслевой министерство. тогда у мы быть объективный возможность оценивать тот явление, с который невозможно сегодня мириться в любимый мы весь россия. в заключение я хотеть еще раз сказать, уважаемый товарищ: ну просто назревать ситуация, и пора мы все вместе, в конец конец, взяться за этот тема... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович. грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" проголосовать за этот законопроект, потому что, конечно, это шаг в правильный направление. я бы, наверное, на это и останавливаться, но вот я просто поразительный картина увидеть утро, как на ветер летать в волгоград мост, недавно построить. это картина из учебник по физика, она называться: разрушение неправильно построить конструкция от резонансный колебание. прямо картинка из учебник. то быть это что означать? это означать, что либо тот, кто строить, абсолютно не соблюдать норма... хотя я думать, что на самый дело просто современный норма абсолютно не соответствовать элементарный закон физика. и поэтому я решать сказать все-таки о то, что в этот законопроект, за который мы в первый чтение проголосовать, обозначать один, мочь быть, небольшой, но затрагивать очень большой тема проблема. и второй проблема, большой, появляться, но по тема существенно более узкий. здесь коллега рохмистров говорить о то, что современный метод извлечение газ - то, что касаться сланец и уголь, - использоваться для добыча и утилизация. понятно, что это тоже снижать содержание газ метан в этот порода, понятно, что это наиболее современный и эффективный идея, который тоже являться дегазация, но вот этот определение и закон она соответствовать не быть. то быть закон узконаправленный, и в этот смысл он ориентировать мы все-таки на архаичный решение проблема. я бы считать, что по возможность между первый и второй чтение надо над это поразмыслить. мы же к что стремиться, фиксировать этот определение? к то, чтобы, так сказать, потом нанизывать на он соответствующий поощрение тот, кто заниматься дегазация и повышать безопасность, и, наоборот, наказывать так или иначе тот, кто это не заниматься. ну совершенно очевидно тогда, что закладывать надо весь самый современный возможность в часть поощрение. второй проблема (для я она еще более существенный) - это появляться там фраза об изолированный эвакуация газ в отработанный пространство, где он быть разбавлять до допустимый концентрация. этот идея в принцип очень опасный. я специально у профессионал смотреть: а что, собственно, на "распадской" происходить? там же взрыв быть не единичный, майский, это не частный случай, там иметь место серия взрыв в последний год, предпоследний взрыв, насколько я знать, быть в январь, с человеческий жертва. и весь этот взрыв происходить именно в отработанный пространство - не в рабочий пространство, а в отработанный пространство - либо инициироваться там. это что означать? это означать, что в этот точка колебаться природный концентрация метан. и если мы туда техногенный образ в фоновый режим быть сбрасывать дополнительный газ, то понятно, что там, так сказать, в большинство момент время все быть нормальный, но вероятность взрыв возрастать кардинальный, принципиально возрастать вероятность взрыв. это можно просто доказывать строго в рамка теория риск, если такой взрыв там иметь место. поэтому я полагать, что это по крайний мера для некоторый шахта чрезвычайно опасный формулировка. но я далекий от мысль, что мой суждение, мой оценка единственно возможный. поэтому я полагать, что совершенно правильно говорить коллега решульский. почему мы бояться? давать создавать комиссия из профессионал по этот шахта, который под протокол заставлять профессионал оценивать весь необходимый срочный мера, в тот число и данный закон во весь его формулировка, что из они приемлемый гарантированный, а что требовать серьезный доработка. я полагать, что это быть бы хороший решение для дума в целое, а не только для оппозиционный фракция. на это я останавливаться. мы проголосовать за этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. докладчик и содокладчик хотеть бы выступать с заключительный слово? нет. представитель правительство и президент? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 46 сечь.)
проголосовать за 404 чело.    89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать    46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". законодательный собрание красноярский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад от комитет сделать александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! единственный побудительный мотив законодательный собрание красноярский край, вносить предложение о сокращение срок ответ на запрос адвокат до семь сутки, заключаться якобы в необходимость сокращение общий срок рассмотрение дело и улучшение качество правовой помощь. чтобы не отвлекаться на общий рассуждение, сразу отмечать, что установленный в настоящий время месячный срок ответ на запрос применяться только в случай проведение дополнительный проверка. в случай же, когда речь идти об обращение, не требовать проведение определенный мероприятие, а содержать просьба о предоставление тот или иной информация, документ, законодатель и так предусматривать более короткий срок. вот, к пример, орган, осуществлять государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он, замечать, в течение пять рабочий день должный выдавать по запрос сведение об объект недвижимый имущество или же мотивированный отказывать по этот запрос. такой образ, предлагать законопроект срок, с один сторона, представляться излишне краткий, поскольку некоторый государственный орган и организация по внутриотраслевой причина не мочь предоставлять в семидневный срок истребуемый документ, а с другой сторона, он превышать срок, установленный некоторый специальный нормативный правовой акт. кроме то, устанавливать в законопроект ответственность лицо за непредставление информация по запрос не корреспондироваться с кодекс об административный правонарушение, в который отсутствовать такой состав административный правонарушение. серьезный замечание по законопроект представлять и правовой управление аппарат государственный дума, я на они не быть останавливаться, это слишком объемный документ. лишать правовой смысл выглядеть законопроект еще и потому, что, скажем, статья 134 арбитражный процессуальный кодекс сформулировать срок подготовка дело к судебный разбирательство, статья 154 гражданский процессуальный кодекс определять срок рассмотрение и разрешение гражданский дело, положение статья 162 уголовно-процессуальный кодекс регламентировать срок предварительный следствие, а статья 29.6 кодекс об административный правонарушение устанавливать, что пятнадцатидневный срок рассмотрение дело об административный правонарушение в случай поступление ходатайство, в тот число и от адвокат, мочь быть и продлять. при это весь вышеперечисленный срок, как вы видеть, с запас превышать тот срок, в течение который сегодня представляться ответ на запрос адвокат. с учет излагать комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство не поддерживать данный законодательный инициатива и предлагать она отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 34 мина. 56 сечь.)
проголосовать за 103 чело.    22,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать    339 чело.    75,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". алтайский краевой законодательный собрание просить также рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад от комитет сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект, вносить алтайский краевой законодательный собрание, предлагаться устанавливать ответственность в вид административный штраф за уничтожение или повреждение зеленый насаждение в состав зеленый фонд городской и сельский поселение, за нарушение установленный требование по охрана зеленый насаждение, а также за совершение указанный действие с применение различный вид техника, дополнять глава 8 кодекс об административный правонарушение новый статья. однако поддерживать концепция законопроект не представляться возможный, так как в соответствие с пункт 3 часть 1 статья 1.3 кодекс об административный правонарушение административный ответственность устанавливаться по вопрос, иметь федеральный значение, в тот число за нарушение правило и норма, предусматривать федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация. федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" организация благоустройство и озеленение территория поселение и городской округ относиться к вопрос местный значение поселение и городской округ и регулироваться нормативный правовой акт соответствовать орган местный самоуправление. установление административный ответственность за нарушение нормативный правовой акт орган местный самоуправление осуществляться закон субъект российский федерация. такой образ, ответственность за уничтожение или повреждение зеленый насаждение в состав зеленый фонд городской и сельский поселение, а также за нарушение установленный требование по охрана зеленый насаждение мочь быть устанавливать на уровень субъект российский федерация. у мы также иметься замечание по существо законопроект, поскольку определение понятие "зеленый насаждение" в федеральный законодательство отсутствовать. на практика принятие закон приводить бы к конкуренция статья кодекс при квалификация совершенный действие в часть вопрос об отнесение вырубать дерево или кустарник на территория городской или сельский поселение к лесной либо к зеленый насаждение. информировать уважаемый депутат, что данный законопроект быть также рассматривать в комитет по природный ресурс, природопользование и экология и в комитет по вопрос местный самоуправление и оба комитет рекомендовать законопроект отклонять. с учет излагать и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство считать, что правовой основание для установление ответственность за указывать действие на федеральный уровень отсутствовать, и рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос? три вопрос. депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. александр петрович, вы, наверное, соглашаться, что сейчас в город уже многий год идти массовый вырубка дерево, массовый строительство дом в зона, где рано отдыхать горожанин, мать с ребенок, ребенок играть. и ни с кто ничто не спрашивать - все прикрываться тот или иной закон. дышать в город уже нечего. вы что, устраивать такой ситуация? то быть скоро один асфальт быть, и ничто больше у мы не быть, никакой там зона. мочь быть, все-таки посмотреть этот законопроект и пресекать такой незаконный момент? не в такой вариант, так, мочь, с ваш предложение в другой, но как-то останавливать надо.
москалец а. п. вы знать, владимир николаевич, вы абсолютно правый. я такой ситуация абсолютно не устраивать. мы говорить, что к 80-му год мы быть жить при коммунизм, мы говорить, что к 2000 год весь обеспечивать жилье, но давать хоть сейчас давать возможность человек жить по-человечески.
председательствующий. депутат горькова от лдпр. пожалуйста.
горьков и. п., фракция лдпр. уважаемый александр петрович, и все-таки я еще раз возвращаться к этот вопрос. вот если сегодня недобросовестный строитель вместо два дерево вырубать двести (на территория поселение, сельский, городской - неважно), кто же сегодня должный привлекать он к ответственность?
москалец а. п. уважаемый коллега, у мы быть даже информация о тот, в какой субъект российский федерация уже устанавливать такой вид ответственность, за повреждение зеленый насаждение. ну вот даже в город москва быть соответствующий закон, быть соответствующий санкция, в то же санкт-петербург - ну, я брать крупный город. быть и другой город и субъект, где устанавливать именно этот ответственность. и поэтому в алтайский край... ну, они я позвонить, конечно, они знать наш позиция, и когда я они объяснять наш подход, они с он полностью соглашаться. я думать, что сейчас, получать еще и наш стенограмма, наш материал, они разбираться в ситуация и принимать соответствующий решение.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. александр петрович, вы прекрасно знать, что закон, который приниматься в субъект федерация, не должный противоречить федеральный. как вы думать, почему обращаться к мы алтайский краевой законодательный собрание? они что, неграмотный, не понимать, что сам это мочь сделать? или просто они понимать, что нельзя в разный регион придумывать свой, не иметь федеральный закон? а вопрос очень важный. и на первый часть вопрос федоткин я как-то даже не понимать, как вы отвечать. если бы до 2000 год компартия быть, мочь, уже и быть бы жилье.
москалец а. п. ну, вы знать, когда мы рассматривать вот такой вопрос у себя, довольно часто мы сталкиваться с такой тенденция, что субъект российский федерация, бывать, на проба давать инициатива - проходить или не проходить. точно так же, как вот, сказать, мы этот подход применять в государственный дума. замечать, бывать один и тот же автор по один и тот же тема вносить сразу несколько законопроект, и мы пытаться выбирать - а какой? то быть и автор метаться в этот ситуация... точно так же и здесь вот такой ситуация. поэтому мы нисколько, в общий-то, здесь не настороженный и не удивляться это. ну хорошо, решать проверять местный законодатель себя, вот как поводить себя федеральный законодатель. проверять - ну что ж, так делать далеко не быть, быть делать так, как сегодня предписывать в статья 1.3 кодекс об административный правонарушение. здесь же тоже все написать, что относиться к ведение субъект российский федерация. пункт 1 прямо об это говорить, прямо в кодекс, что это к их ведение относиться. вот и все, и тут ничего придумывать просто не нужно.
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. спасибо, любовь константиновна. александр петрович, и все же в скольким субъект федерация вот такой закон принимать и действовать?
москалец а. п. по наш информация, в двадцать восемь.
председательствующий. спасибо, александр петрович. присаживаться. быть ли желать выступать? коллега, я хотеть вы предлагать сегодня рассматривать протокольный поручение, потому что мы уходить на рабочий неделя в округ. поэтому давать, мочь быть, определяться с выступление по следующий законопроект, который все идти на отклонение. если мы хотеть сегодня рассматривать протокольный поручение, давать в 17.30 заканчивать обсуждение повестка и начинать обсуждение протокольный поручение, если нет, тогда давать по полный программа обсуждать предлагать комитет на отклонение законопроект. какой у вы мнение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в 17.30... а, весь повестка проходить? садиться сюда, такой умный. так, вот от кпрф два человек... давать, мочь быть, по один от фракция давать высказываться? не быть возражение? кто от фракция кпрф - рябов или плетнев? тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на первый взгляд, действительно, в общий-то, законопроект не очень важный по сравнение с предыдущий, мочь быть, пустячный. но мы же заострять внимание присутствовать в зал на то, что действительно происходить сейчас в город, поселок. я недавно приходиться быть в лесной зона, это сельский поселение. и вы знать, я зайти в лес - там уже просто невозможно. что вообще твориться у мы с наш богатство - лес?! вырубать как попадать, вывозить, грязь кругом, невозможно просто в лес входить уже. точно так же - в городской парк и насаждение, в лесополоса. мочь быть, это от безысходность человек в последний время, когда очень дорого стоить вот это весь наш топливо, вырубать, а мочь быть, просто оттого, что, вот как говорить александр петрович, жить по-человечески захотеться, ну вот по-человечески: что хотеть, то и делать, зачем я какой-то там закон и прочий? поэтому ну не просто так алтайский краевой законодательный собрание к мы обращаться. да, безусловно, можно вводить административный наказание на место, но каждый, наверное, думать... вот я присутствовать на заседание в областной дума, всегда слышать только один: это вы там, вы там вон не принимать, вы там вот это так принимать, поэтому и мы тоже вот так. действительно, многие проявлять самостоятельность, а многие ждать, как быть реагировать на этот федеральный законодательный собрание, и они тогда быть принимать в соответствие в это, так как по конституция они обязанный закон принимать не противоречить федеральный. но если вот то, что мы сегодня здесь говорить об этот инициатива, послушать бы законодательный собрание, они сказать бы: оказываться, вообще жить по-человечески - это хороший, сейчас ничто не надо делать. поэтому наш фракция быть голосовать за этот законопроект, и я не считать, что защита зеленый насаждение... это единственный место, где отдыхать наш горожанин, они становиться все мало, мало и мало. я здесь, в москва, с первый дума, ездить в митино - там уже вообще ни один зеленый насаждение, они вообще уже нет, один дорога, мост страшный через улица, и больше ничто нет. мало то, ведь даже не человек их портить, это уже власть начинать делать так, думать, как бы проехать. из москва сделать уже не знать что, в другой город происходить то же самый. а если быть еще каждый предприниматель, который вздумать себя находить хороший участок земля и построить элитный жилье... ведь мы же уже говорить о то, что и дома жечь в центр город, и насаждение убирать, выкорчевывать все. у мы в тамбов построить переход через улица. чего там строить быть переход, закапывать туда миллион, когда у мы народ-то, господи, в город весь ничего?! так нет, они построить этот переход. для что? не знать. и вырубать огромный красивый голубой есть на один из улица, для то чтобы машина мочь в объезд там проезжать. но это же ужас просто! поэтому мы не просто так говорить, лишь бы что-нибудь сказать по закон, мы считать, что это очень важный законопроект, который сегодня вот так, шутя, предлагать отклонять человек, который очень хорошо знать законодательство.
председательствующий. горьков ирина петровна, пожалуйста.
горьков и. п. уважаемый коллега, законопроект, который предлагать алтайский краевой законодательный собрание, я также казаться очень важный. в первый очередь он связанный с то, что на сегодня в орган местный самоуправление отсутствовать контрольный орган, который реально должный наблюдать за то, как сажать, как вырубать этот самый зеленый насаждение. этот полномочие передавать в региональный, в областной управление, вот там у они быть именно контрольный управление, который следить за вот этот вопрос. но, к сожаление, на сегодня такой количество человек работать в этот контрольный управление, в лесной контроль, что они в состояние следить только за гослесфонд, за особо охраняемый территория, и в действительность на территория наш сельский район, городской поселение, городской округ никто этот вопрос не заниматься и заниматься практически не в состояние. так вот тут, я думать, александр петрович, вы, как человек действительно крайне опытный, мочь подсказывать алтайский краевой законодательный собрание, что вот этот проблема можно решать только в комплекс, как вносить изменение в кодекс об административный правонарушение, так и вносить данный изменение в 131-й закон и передавать этот полномочие орган местный самоуправление, включая также в их полномочие. вот так, в комплекс, этот вопрос можно решать. к что как бы клонить наш коллега из алтайский краевой законодательный собрание? что, если это быть в федеральный законодательство? тогда, если не успевать администрация, не углядеть, даже простой участковый, увидеть, что дерево срубать, что-то сделать, и то смочь виновный наказывать. на сегодня получаться так, что, если администрация какой-либо поселение увидеть нарушение, она должный, соответственно, обращаться в орган областной, который осуществлять контроль, и если у то находиться свободный сотрудник, возникать желание, находиться время у сотрудник этот орган либо инспектор, то тогда какой-то действие, мера быть предпринимать. но, как правило, это бывать только в случай уже какой-то просто грубый нарушение, если действительно идти какой-то большой-большой стройка и там много-много вырубать. в другой случай наблюдаться вялотекущий процесс. и к сожаление, приходиться также признавать, что... действительно, многие из мы иметь какой-то большой или небольшой, неважно, земельный участок, на который быть зеленый насаждение. так вот, сегодня для обыкновенный гражданин, если на участок старый дерево и он надо срубать, проблема получать разрешение, как, собственно, и для администрация проблема проконтролировать, а действительно ли нужно быть рубить этот дерево, а действительно ли это так и быть. и поэтому, конечно же, сегодня существовать проблема именно с вырубка зеленый насаждение, и я думать, что не быть тут, что такой зеленый насаждение, или лесной насаждение, или какой-то другой, конечно, в закон при желание это можно и нужно и учитывать, и расшифровывать, и объяснять. главный - понимать, что сегодня в отношение наш зеленый насаждение (я, честно говорить, много импонировать вот это название) абсолютно бесконтрольный ситуация, происходить абсолютно бесконтрольный вырубка, и в первый очередь именно в глубинка. я согласный здесь, что все-таки, мочь быть... в москва, санкт-петербург и, как вы говорить, еще в двадцать восемь субъект (всего лишь в двадцать восемь субъект!) принимать такой законодательный акт и создавать вот этот контролировать орган, а во весь остальной это нет!
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, все, кто хотеть выступать, выступать. быть ли желание выступать у представитель правительство и президент? нет. заключительный слово не требоваться? пожалуйста, александр петрович москалец. включать микрофон.
москалец а. п. уважаемый депутат плетнев и горьков, я хотеть предостерегать вы от большой правовой ошибка: вы просто ошибаться, полагать, что зеленый насаждение - это и быть лесной насаждение. это совершенно разный вещь. и за незаконный рубка или повреждение лесной насаждение (если кто-то лес рубить или что-то такой делать) уже устанавливать федеральный законодательство как административный, так и уголовный ответственность. административный - здесь вообще штраф до 150 тысяча рубль с конфискация орудие административный правонарушение, санкция вполне достаточный, а зеленый насаждение - это совершенно не то, о что вы сегодня говорить в свой выступление, это кустарник в населенный пункт, в город, на территория поселение и то подобный, и это регулироваться только в режим нормативный акт субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я ставить на голосование данный законопроект. кто за принятие он в первый чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за 128 чело.    28,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать    322 чело.    71,6%
результат: не принимать
не принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о средство массовый информация" и в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с уточнение полномочие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление по учреждение печатный средство массовый информация". автор законопроект сергей михайлович миронов доверять докладывать законопроект виктор евграфович шудегов. пожалуйста, виктор евграфович.
шудег в. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, подготовить член совет федерация сергей михайлович миронов. законопроект предполагать решение следующий законодательный коллизия, вернее, вносить два уточнять поправка в действующий законодательство. первый. действовать федеральный закон номер 131 о принцип организация местный самоуправление устанавливать полномочие орган местный самоуправление по учреждение печатный средство массовый информация. федеральный закон номер 184 устанавливать аналогичный право и для орган государственный власть субъект российский федерация. в 2008 год статья 7 закон российский федерация "о средство массовый информация" быть дополнять положение, согласно который учредитель (соучредитель) печатный средство массовый информация мочь быть орган местный самоуправление. аналогичный норма по орган государственный власть субъект российский федерация вводить не быть. представлять проект федеральный закон предлагать устанавливать в закон российский федерация "о средство массовый информация" уточнять норма, согласно который учредитель (соучредитель) печатный средство массовый информация мочь быть не только орган местный самоуправление, но и в соответствие с федеральный закон N 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" орган государственный власть субъект российский федерация. автор законопроект абсолютно правый, поскольку, когда вноситься законодательный норма в тот или иной федеральный закон, безусловно, юридически корректно быть бы сделать это по весь федеральный законодательство. в качество пример, когда это не быть сделать, приводить лишь один случай, связывать со 122-м закон. как вы помнить, в соответствие со 122-м закон полномочие по обеспечение льгота сельский учитель - бесплатный жилье, отопление, освещение - быть передавать с федеральный уровень на региональный, но по счастливый случайность из 55-й статья закон "об образование" этот пункт не быть убирать. в результат, когда орган на место, орган государственный власть субъект российский федерация становиться принимать свой норма, не в полный мера обеспечивать этот льгота - или на 50 процент, или даже еще мало, - учитель становиться обращаться в суд, и все суд быть выигрывать. поэтому, безусловно, юридически корректно быть бы этот поправка вносить в закон "о средство массовый информация". хотеть также отмечать, что в заключение правительство и профильный комитет сказать, что понятие "орган государственный власть" охватывать и понятие "орган власть субъект российский федерация". коллега, соглашаться с это только частично. без соответствующий уточнение в реальный ситуация право решать, в какой случай термин "орган государственный власть" относиться только к федеральный орган власть, а в какой - к федеральный и региональный или только к региональный, даваться чиновник. приводить еще один пример. недавно мы принимать с вы закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение". законопроект быть вносить правительство российский федерация, закон уже подписывать президент. хотеть отмечать, что в текст закон четко разделять понятие орган государственный власть - федеральный исполнительный и муниципальный. только в пункт 2 статья 11 трижды встречаться словосочетание "орган государственный власть" и каждый раз четко разделять... в качество пример зачитывать: "...осуществляться соответственно уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление". или там же: "...создавать российский федерация, субъект российский федерация, муниципальный образование..." то быть идти четкий разделение орган государственный власть федеральный и субъект российский федерация. следующий уточнять норма вносить в связь с действовать в законодательство положение о то, что орган местный самоуправление вправе учреждать печатный средство массовый информация лишь для то, чтобы давать официальный информация о свой деятельность. но, коллега, во многий регион россия местный газета являться единственный постоянный печатный источник информация. я и, конечно, автор законопроект считать, что необходимо в этот случай орган местный самоуправление и соответственно субъект российский федерация давать право учреждать печатный орган, где бы даваться не только официальный информация, но и другой, например в область культура. принимать во внимание излагать, автор проект федеральный закон как раз предлагать расширять соответствующий полномочие орган местный самоуправление, разрешать он учреждение печатный средство массовый информация с расширенный возможность, но с единственный исключение: орган местный самоуправление быть не вправе учреждать печатный средство массовый информация, специализироваться на сообщение и материал рекламный характер. аналогичный изменение предполагаться вносить также и в федеральный закон номер 184 "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". уважаемый коллега, в заключение хотеть отмечать, что автор законопроект являться сергей михайлович миронов, председатель совет федерация - палата регион, и, конечно же, не случайно появляться данный законопроект: быть многочисленный обращение со сторона и муниципальный орган власть, и субъект российский федерация, где в ход правоприменительный практика обнаруживаться вот такой неточность в действующий законодательство. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, виктор евграфович. присаживаться. содоклад от комитет сделать борис львович резник. пожалуйста, борис львович.
резник б. л., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! наш комитет по информационный политика, информационный технология и связь не поддерживать законопроект, о который докладывать виктор евграфович шудег по поручение председатель совет федерация сергей михайлович миронов. дело в то, что этот законопроект, как быть уже сказать, направлять на расширение полномочие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление по учреждение печатный средство массовый информация. статья 1 законопроект, как уже виктор евграфович докладывать, предполагаться дополнять часть первый статья 7 закон "о средство массовый информация" положение о то, что учредитель (соучредитель) печатный средство массовый информация мочь быть орган государственный власть субъект российский федерация. мы представляться такой дополнение совершенно излишний, потому что то же самый сказать в существующий закон, и понятие "государственный орган" включать в себя, естественно, и орган государственный власть субъект федерация. вообще, по большой счет, суть предлагать законопроект очень простой: разрешать учреждать средство массовый информация бронзоветь районный важность царек, который уже не удовлетворять то, что они можно в учреждать средство массовый информация печатать официальный документ, они хотеть восславлять себя и управлять средство массовый информация. существующий закон "о средство массовый информация", кстати говорить, я хотеть вы напоминать, являться один из самый демократичный закон о средство массовый информация в мир, это признавать не только мы. это и демократичный, и либеральный закон, и работать закон, он исполняться двадцать год, он предполагать свобода средство массовый информация. мы уже быть орган... чей только орган не быть газета, журнал, руководящий и направлять роль быть у коммунистический партия. сегодня любой человек вправе учреждать средство массовый информация, если у он на это быть деньги, а учреждать средство массовый информация за счет средство бюджет и деньги налогоплательщик мы считать неправильный. наш комитет, как я уже сказать, не поддерживать данный законопроект, правительство его не поддерживать, у правовой управление аппарат государственный дума очень много быть замечание концептуальный характер по этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. пока оставаться на трибуна, борис львович. быть ли вопрос у наш коллега? быть два вопрос - депутат федоткин и депутат драпеко. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. у я два вопрос. первый вопрос, если я правильно называть, виктор евграфович. депутат государственный дума, депутат из фракция компартия, наверное, и другой никак не мочь пробиваться в этот средство массовый информация. в кулуары весь журналист говорить: правильно, правильно, хорошо - но ни строчка не давать. сказать, пожалуйста, данный законопроект (хоть технический, хоть не технический) помогать депутат государственный дума излагать свой точка зрение или все оставаться по-старому? и второй вопрос к вы, борис львович. вот вы говорить, глава муниципальный образование посягать, побронзоветь, хотеть что-то завладевать, влиять, но ведь это же член ваш партия, весь сто процент, - сделать так, чтобы они не забронзоветь, а быть нормальный.
председательствующий. виктор евграфович, пожалуйста, отвечать на первый вопрос, а борис львович - на второй. включать микрофон депутат шудегов.
шудег в. е. коллега, мы с вы до это принимать вначале на федеральный уровень закон, который давать равный возможность доступ к средство информация все фракция, весь партия, затем - на региональный уровень, естественно, следующий этап, я думать, быть муниципальный уровень. конечно, чем много быть печатный орган, в тот число и на муниципальный уровень, тем больше у мы быть возможность выступать, потому что законодательство, уже не это, а другой, наш право защищать.
председательствующий. спасибо. и ответ по второй часть вопрос. борис львович резник, пожалуйста.
резник б. л. о что второй вопрос? еще раз, пожалуйста.
председательствующий. член наш партия помогать ли не бронзоветь местный руководитель?
из зал. (не слышно.)
резник б. л. не понимать, извинять.
председательствующий. мы не быть отвечать на этот вопрос. я думать, что вы отвечать господин федоткин...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он сказать, что... тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо. у я вопрос к депутат резник. вы сказать, что у мы самый демократичный закон по сми и что, в общий-то, у кто быть деньги - все, открывать, пожалуйста. может, это и хорошо, но соглашаться, что средство массовый информация должный не только нести информация, но и выполнять другой функция какой-то - государственный функция, они должный нести и воспитательный какой-то момент в свой информация, и прочее. как это? я понимать, что у мы, в общий-то, что хотеть, то и говорить, или как? почему вы против то, чтобы государственный структура тоже участвовать?
резник б. л. у мы сегодня огромный количество средство массовый информация учреждать практически весь субъект федерация. у каждый губернатор, под губернатор, быть огромный количество средство массовый информация. они заключать договор с существующий средство массовый информация, они являться учредитель средство массовый информация, и весь это на самый дело довольно пагубно сказываться на свобода слово. мы очень критиковать в мир сегодня за то, что мы утрачивать позиция свобода слово. мы сегодня находиться, хотя я не разделять этот цифра, где-то на сто пятьдесят седьмой место в мир, по данные организация "репортер без граница"...
председательствующий. при самый демократичный закон, который уже двадцать год.
резник б. л. да, то не менее это так в тот число и потому, что у мы вот этот официальный средство массовый информация. и говорить, что нужный еще новый за счет бюджет... наш возражение сводиться к то, что не должный учреждаться новый средство массовый информация за счет деньги налогоплательщик, за счет бюджет, у мы сегодня и так не хватать средство бюджет.
председательствующий. и драпеко елена григорьевна, пожалуйста, ваш вопрос.
драпеко е. г. уважаемый борис львович, я бы хотеть продолжать тот разговор, который начало тамара васильевна. на сегодняшний день медиамагнат, олигарх владеть средство массовый информация, многий из они жить за граница, многие из они иностранный гражданин. однако вы лишать право не только исполнительный власть, но и представительный власть регион иметь собственный голос, то быть собственный средство массовый информация. и хорошо ли мы указывать депутат законодательный собрание на то, как они тратить свой бюджет? вы говорить, что у они не хватать... мочь быть, на то, чтобы информировать свой избиратель, они находить какой-то деньги, то более что деньги этот не соотносить, конечно, с расход по другой статья. поэтому я считать, что в нынешний ситуация у мы недостаточно средство массовый информация... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, борис львович.
резник б. л. уважаемый елена григорьевна, дело в что? мы ограничивать... как вы знать, быть принимать законопроект об учреждение средство массовый информация иностранный гражданин. там предусматривать определенный доля в телевизионный компания, не более чем... не помнить, какой процент. и что касаться печатный сми, то учреждать, как правило, такой, который приносить доход, например рекламный средство массовый информация. я не знать пример, когда бы серьезный, общественно-политический издание быть под эгида какой-то иностранный компания. я еще раз хотеть сказать, что у мы очень демократичный система учреждение средство массовый информация, но бюджетный деньги не должный идти на это (это наш единственный возражение), потому что и так газета становиться неинтересный. почему? потому что социальный заказ поступать от начальник - славить они. взять сегодня любой краевой или областной издание, главный издание, который рано быть под партийный орган, сегодня - под губернатор. очень стонать журналист от социальный заказ, когда они должный написать о тот или об это. мы утрачивать главное наш достижение - свобода слово. вот таков наш четкий позиция - и позиция комитет, и мой личный позиция, и позиция союз журналист россия, секретарь который я являться.
председательствующий. спасибо, борис львович. вопрос у мы заканчиваться. быть ли желать выступать? так, коллега, мы договариваться: по один человек от фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, это не вопрос, это уже выступление, борис львович. депутат обухов, пожалуйста, а фракция лдпр определяться. быть предложение по ведение у депутат груздев. присаживаться, борис львович.
груздев в. с. любовь константиновна, с учет то, что мы до 17.30 хотеть постараться проходить максимум вопрос повестка, а далеко переходить к протокольный поручение, у я просьба: до три минута - на выступление от фракция по данный законопроект.
председательствующий. быть голосовать или соглашаться с предложение владимир сергеевич? соглашаться. пожалуйста, депутат обухов.
обухов с. п., фракция кпрф. я, конечно, выступать даже короткий. мы опять на тот же грабли наступать. это один из немногий случай, когда можно соглашаться с аргументация представитель союз журналист, хотя он и в погон "единый россия". дополнительный средство массовый информация, регулировать и учреждать муниципальный власть, ничто не добавлять для свобода печать. вот я представлять краснодарский край, и за два с половина год мой деятельность в закреплять за я район, хотя я выступать, провожать регулярно встреча, создавать информационный повод, ни один средство массовый информация, учреждать муниципальный орган, даже не сообщать ни о прием, ни о встреча, ни об отчет, ни об акция, ни о мероприятие, то быть в течение два с половина год я приходиться издавать собственный информационный листок, чтобы информировать о свой деятельность. вот мы вроде принимать законопроект о равный доступ политический партия. если после вмешательство грызлов еще один раз мы весь давать право выступать в середина прошлый год после принятие законопроект, то в сми, учреждать муниципальный (государственный) учреждение, практически невозможный депутат государственный дума что-либо сказать. за плата - пожалуйста, то быть платить деньги и рассказывать о свой депутатский деятельность. то быть вот этот законопроект при тот реальность, при тот монополизм, который у мы существовать, я думать, ничто не решать. выход нужно искать в другой, и прежде все действительно в демонополизация средство массовый информация, выведение государственный орган из учредитель и оказание необходимый финансовый помощь независимый печать, потому что тот же реклама - она не являться сегодня источник для поддержание средство массовый информация. проблема крупный, глобальный, и в любой случай этот законопроект она не решать. мы не быть голосовать за данный предложение.
председательствующий. от фракция лдпр кто выступать? депутат коган включать, пожалуйста, микрофон. фракция лдпр, юрий владимирович коган.
коган ю. в., фракция лдпр. спасибо, любовь константиновна. фракция лдпр полностью поддерживать позиция комитет. я не хотеть бы долго по этот повод говорить, но весь сказать ранее о монополизация средство массовый информация на место - это истина, это аксиома, не нуждаться ни в какой подтверждение. я бы мочь сказать, что за пять год мой нахождение в качество депутат в госдума ни в ульяновский область, ни в саратовский, ни в самарский, ни в пензенский - ни в один из область, который я курировать по линия партия, ни раз депутат не получать право высказываться. в хороший случай я велеть и предлагать говорить только то-то, то-то и то-то. почему это происходить, все понятный. потому что учредитель - это губернатор, мэр и так далее, и так далее. подобный законопроект сегодня совершенно справедливо быть отклонять комитет. я считать, это совершенно правильный, потому что и комиссар, и его коллега - это истинный профессионал, который понимать, что к что мочь приводить. мы должный биться за то, чтобы государственный орган и муниципальный орган как можно далеко уходить от пресса, только тогда у мы быть подлинный демократия. в ельцинский время ее быть гораздо много. мы поддерживать позиция комитет по информационный политика.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель правительство и президент? быть ли желание высказываться с заключительный слово?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. два рука быть, елена григорьевна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а нужно быть подымать рука. я зафиксировать. ну, я не знать, елена григорьевна, не быть рука ваш. быть только три рука: два человек от фракция лдпр... пожалуйста, включать микрофон депутат драпеко. здравствовать, елена григорьевна.
драпеко е. г. здравствовать. я хотеть сказать, что принимать государственный дума закон о равный доступ к средство массовый информация не мочь быть осуществлять в сила то, что этот средство массовый информация, учреждать региональный власть, нет, а закон о то, чтобы быть равный доступ к частный средство массовый информация, мы с вы пока что не принимать. поэтому я не понимать позиция оппозиционный партия, который не поддерживать наш законопроект. в случай если вы не предоставлять страница муниципальный пресса, вы мочь обращаться в суд с требование восстанавливать законность и предоставлять вы согласно закон о равный доступ равный площадь, или равный объем. куда вы быть обращаться, если нет региональный средство массовый информация? я хотеть приводить пример. на выборы в петропавловск-камчатский не быть заявлять ни один средство массовый информация просто потому, что они там нет физически, там быть только региональный, но нет муниципальный, и негде быть спорить, единственный средство быть издавать собственный информационный листок. поэтому я считать, что сужение право регион - мы говорить не об обязанность, а о право регион на учреждение и на участие региональный власть в учреждение средство массовый информация, этот желание илинежелание их законодательный собрание утверждать такой статья расход сужать и возможность депутат освещать свой деятельность. я согласный с тот оппозиционный депутат, который говорить о то, что средство монополизировать править партия, о то, что редактор все, так сказать, находиться в строй и не давать мы очень часто возможность выступать не только на региональный, но даже на районный уровень. но мы с вы и не смочь бороться за этот право, если такой средство массовый информация не быть или они быть мало. поэтому я призывать оппозиционный фракция проголосовать за этот закон как за закон, который отвечать наш с вы интерес.
председательствующий. спасибо. виктор евграфович, требоваться заключительный слово? не требоваться. коллега, я ставить на голосование данный законопроект. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 40 сечь.)
проголосовать за 38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать    412 чело.    91,6%
результат: не принимать
не принимать. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 79 уголовный кодекс российский федерация". член совет федерация михаил михайлович капур просить рассматривать законопроект без свой участие. от комитет с содоклад выступать владимир сергеевич груздев. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 79 уголовный кодекс российский федерация". законопроект предлагаться дополнять статья 79 уголовный кодекс положение, исключать возможность применение условно-досрочный освобождение к лицо, осужденный за совершение преступление в отношение несовершеннолетний. по мнение автор законопроект, в настоящий время институт условно-досрочный освобождение не выполнять функция исправление осужденный. однако в соответствие с часть 3 статья 50 конституция российский федерация каждый осуждать за преступление иметь право на пересмотр приговор вышестоящий суд в порядок, устанавливать федеральный закон, а также право просить о помилование или смягчение наказание. конституционный суд российский федерация в определение от 11 июль 2006 год указывать, что каждый осужденный, независимо от характер совершать преступление, назначать наказание и условие его исполнение, должный быть предоставлять возможность добиваться смягчение свой участь, в тот число в судебный порядок. правительство российский федерация указанный законопроект не поддерживать, также быть замечание у верховный суд и правовой управление аппарат государственный дума. учитывать излагать, комитет рекомендовать не принимать данный законопроект, отклонять он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос у коллега? нет вопрос. желающий выступать также нет. присаживаться. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 15 сечь.)
проголосовать за 130 чело.    28,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать    320 чело.    71,1%
результат: не принимать
не принимать. по пункт 20 не видеть докладчик в зал, переносить на следующий заседание из-за его отсутствие. по пункт 21 также не видеть докладчик шеин в зал, также переносить... быть докладчик по 20-му пункт. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в глава 26.2 и 26.3 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый законодательный акт российский федерация о налог и сбор, а также о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация" (в часть налоговый стимулирование инновационный деятельность)". доклад дмитриева оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который и правительство российский федерация отклонять, и "единый россия" в лицо комитет по бюджет и налог его не поддерживать (очевидно, аналогичный законопроект в самый скорый время быть вносить сам правительство), хотя норма данный законопроект по суть никто не опровергаться, поскольку законопроект предлагать налоговый льгота субъект инновационный деятельность. законопроект предлагаться налоговый льгота научный организация, инновационный предприятие, учреждение высокий школа по следующий налог: по единый социальный налог снижение ставка до 15,5 процент и восстановление льгота по земельный налог и налог на имущество. также предлагаться принципиально другой режим для научный организация и инновационный предприятие в часть упрощенный система налогообложение: для научный организация и инновационный предприятие предлагаться верхний предел по переход на упрощенный система налогообложение подымать с 60 миллион рубль, как для весь малый предприятие, до 200 миллион рубль, чтобы практически весь инновационный предприятие мочь подпадать под этот упрощенный система налогообложение и мочь она применять. кроме то, предлагаться для этот тип предприятие в рамка упрощенный система налогообложение сделать пониженный ставка: не 15 процент, а 5 процент по система "доход минус расход" и не 6 процент, а 3 процент в случай, если объект налогообложение являться доход. предлагаться также освобождать от налогообложение весь тип операция в часть финансирование научный и образовательный учреждение на благотворительный основа, то быть освобождать весь этот средство и у организация-донор, и у реципиент, который получать безвозмездно как денежный средство, так и имущество. это относиться как к предприятие научный и инновационный, так и к фонд поддержка наука и образование. я думать, что это такой основополагающий и системный пакет, который предполагать системный мера по поддержка научный организация и инновационный предприятие, поэтому я непонятный позиция ни правительство, ни партия "единый россия", когда на фон бесконечный заявление о стимулирование наука и инновация предлагаться отклонять данный законопроект, хотя он прорабатывать до деталь. у мы уже быть опыт подобный ситуация, когда правительство отклонять наш законопроект, а затем переписывать от себя предлагать мы вариант, и не только текст законопроект, но и финансовый-экономический обоснование, вплоть до второй знак после запятая. ну, примерно то же самый и здесь. я представляться, что вопрос здесь в скорость принятие решение, в непротиворечивость налоговый льгота и в качество подготовить законопроект. потому что уже не первый раз затягиваться принятие законопроект. правительство хотеть еще, плюс вот к наш норма, то, который они у мы заимствовать, придумывать что-то свой, и вот этот свой получаться плохой - оно не действовать, как не действовать, например, норма об инвестиционный премия по вложение в наука и инновация, который принимать, но не работать. не работать и не быть работать, потому что неграмотный сделать, не отвечать тот потребность, который быть в данный момент, не основывать на предпочтение реальный субъект инновационный деятельность. а наш законопроект как раз направлять на то, чтобы наиболее простой и профессиональный способ - через налоговый преференция - реально поддерживать инновационный бизнес и научный организация. поэтому я призывать все проголосовать за данный законопроект, поскольку не видеть никакой основание за он не голосовать, если говорить по суть. и если вдруг он сейчас не быть принимать в первый чтение, я хотеть, чтобы вы обращать внимание на то, как быть голосовать потом тот же самый депутат, когда аналогичный законопроект с перерыв в год, в два или в три быть вносить от другой субъект право законодательный инициатива. и поскольку этот законопроект направлять на поддержка инновационный деятельность, - а мы знать, что для стимулирование наука и инновация очень важный право интеллектуальный собственность, и тот, кто заниматься наука и инновация, знать, что это принципиальный момент для стимулирование наука и инновация - закрепление право интеллектуальный собственность... парадокс заключаться в то, что при стимулирование наука и инновация у мы постоянно иметь место плагиат, да еще с ухудшение, что касаться тот закон, который направлять именно на стимулирование наука и инновация. спасибо.
председательствующий. содоклад от комитет по бюджет и налог сделать василий васильевич копылов. пожалуйста, василий васильевич.
копылов в. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить изменение в несколько глава налоговый кодекс в часть предоставление налоговый послабление научный организация и инновационный предприятие. в частность, предлагаться изменять ставка единый социальный налог для научный организация и инновационный предприятие. данный предложение комитет не поддерживаться в связь с то, что с 1 январь 2010 год глава 24 кодекс признавать утрачивать сила. предложение не учитывать при определение налоговый база по налог на прибыль организация доход в вид средство и имущество, безвозмездно получать на ведение уставный деятельность научный организация либо на ведение уставный деятельность фонд поддержка научный и научно-технический деятельность, также не поддерживаться, так как этот норма частично учитывать в действующий редакция пункт 1 статья 251 кодекс. автор законопроект предлагать также внестиизменение в глава 262 кодекс в часть увеличение для налогоплательщик научный организация и инновационный предприятие - предельный размер доход, ограничивать право на переход на упрощенный система налогообложение, с 15 до 200 миллион рубль и предельный размер доход, ограничивать право на применение указанный специальный налоговый режим, с 20 до 400 миллион рубль. комитет отмечать, что в настоящий время указанный предельный размер доход для весь категория налогоплательщик, отвечать условие, закреплять в глава 262 кодекс, составлять 45 и 60 миллион рубль соответственно. учитывать тот факт, что упрощенный система налогообложение предназначать исключительно для субъект малый предпринимательство, настоящий предельный размер доход представляться оптимальный. идея уменьшение налоговый ставка по данный налог для научный организация и инновационный предприятие также не находить поддержка. с 1 январь 2009 год субъект российский федерация вправе устанавливать дифференцированный налоговый ставка по указывать налог в случай, если объект налогообложение являться доход, уменьшать на величина расход в предел от 5 до 15 процент в зависимость от категория налогоплательщик. автор законопроект предлагать освобождать от уплата налог на имущество организация и земельный налог организация высокий образование и научный организация. налог на имущество организация и земельный налог являться региональный и местный налог соответственно. предлагать законопроект мера мочь быть реализовать на уровень субъект российский федерация или муниципальный образование, так как кодекс закреплять право субъект российский федерация и представительный орган муниципальный образование устанавливать налоговый льгота, основание и порядок их применение налогоплательщик. следовать отмечать, что весь предлагать законопроект законодательный мера предусматривать выпадение доход бюджет различный уровень бюджетный система российский федерация, однако в финансовый-экономический обоснование представлять только сумма выпадать доход, а источник компенсация при это не указываться. исходить из вышеизложенный рассматривать проект федеральный закон предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо, василий васильевич. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос у коллега? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? горьков ирина петровна, пожалуйста.
горьков и. п. уважаемый коллега, данный законопроект наряду со льгота по различный вид налог предлагать также освобождать от уплата налог на имущество организация, земельный налог организация высокий образование, научный организация, зарегистрировать в порядок, предусматривать федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". налог на имущество организация и земельный налог в соответствие со статья 14 и 15 налоговый кодекс являться соответственно региональный и местный налог. в статья 372 и 387 кодекс закреплять, что при установление налог на имущество организация и земельный налог соответственно субъект российский федерация, представительный орган муниципальный образование, а также орган государственный власть город федеральный значение москва и санкт-петербург предоставлять право определять налоговый льгота, основание и порядок их применение налогоплательщик. такой образ, предлагать законопроект мера мочь быть реализовать посредством принятие соответствующий закон субъект российский федерация, а также нормативный правовой акт представительный орган муниципальный образование и закон город федеральный значение москва и санкт-петербург. расширение перечень льгота по региональный и местный налог, устанавливать на федеральный уровень, вести к значительный потеря доход местный бюджет. по оценка специалист, федеральный льгота по весь региональный и местный налог мочь достигать 60 миллиард рубль в год. кроме то, данный предложение не соответствовать концепция проводить бюджетный и налоговый политика, направлять на последовательный обеспечение соблюдение закреплять в статья 31 бюджетный кодекс принцип самостоятельность бюджет. также и в свой бюджетный послание о бюджетный политика в 2010-2012 год президент российский федерация указывать на необходимость упорядочение и сокращение устанавливать на федеральный уровень льгота по региональный и местный налог. на основание этот фракция лдпр поддерживать данный законопроект не быть.
председательствующий. спасибо. от фракция "справедливый россия" - грачев иван дмитриевич.
грачев и. д. уважаемый коллега, я думать, что зафиксировать все-таки нужно такой развилка: или мы просто говорить и далеко об инновационный развитие страна, или мы какой-то шаг вот так же, как по шахта, осуществлять, брать и принимать - маленький, но шаг. развилка довольно простой: либо строиться система кормушка... я уже говорить о то, что можно два способ поддерживать инновационный предприятие. и пока страна по такой путь идти: создавать один кормушка, второй кормушка, по-разному называть. понятно, что в наш страна такой способ до инноватор, ну, максимум 1 процент доходить из то, что выделяться из бюджет. это один способ. а второй - это совершенно четкий налоговый преференция. ключевой из они сегодня - это, конечно, единый социальный налог. каждый, кто читать материал по сколков, видеть, что, как только потребовать со сторона президент давать результат, тут же понимать, что там нужный этот самый налоговый льгота по единый социальный налог, что по-другому там никакой инноград не быть. то быть это абсолютно необходимый условие для любой предприятие, у который хороший доля зарплата, а весь инновационный предприятие только такой и должный быть. ну и, соответственно, сегодня мы с вы и определяться, кто действительно намерен какой-то шаг в часть инновационный развитие делать, а кто и далеко быть просто говорить на этот тема. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. максимова надежда сергеевна от фракция "единый россия".
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, не хотеться, чтобы у присутствующий складываться мнение, что депутат фракция "единый россия" не разделять озабоченность и желание автор законопроект помогать наш наука, но на самый дело быть еще другой вводный, помимо тот аргумент, который быть представлять комитет в связь с отклонение этот законопроект. хотеть сказать, что ежегодно до составление федеральный бюджет на предстоять год правительство формировать и представлять мы на рассмотрение основной направление налоговый политика, это один из документ, который служить основа при планирование федеральный бюджет и при подготовка проект бюджет субъект российский федерация. и надо сказать, что вот в этот основной направление на 2009, 2010 и 2011 год как раз основной - этот создание стимул для инновационный активность налогоплательщик, поддержка инновация и модернизация в российский федерация. подчеркивать, это основной направление на среднесрочный перспектива, и мы постепенно двигаться в этот направление. в последний год быть немало сделать в этот план, короче останавливаться на это. например, сокращать до один год срок принятие к вычет расход на ниокра при определение налоговый база налогоплательщик по налог на прибыль организация, отменять ограничение по списание расход на научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, который не давать положительный результат, до это к вычет этот сумма расход не приниматься. мы до 1,5 процент от выручка, в три раз, увеличивать норматив расход на ниокра, который осуществляться в форма отчисление на формирование российский фонд технологический развитие и другой отраслевой фонд. мы принимать норма, по который вводить повышать коэффициент, позволять учитывать в расход по налог на прибыль организация в полтора раз много затрата на ниокра, чем быть рано. у мы с вы быть норма, который давать возможность получать инвестиционный налоговый кредит при проведение ниокров и технический перевооружение. у мы освобождать от налог на добавлять стоимость передача исключительный право и правый на основа лицензионный договор на изобретение, промышленный образец и программа для эвм, ноу-хау и так далее, не быть все перечислять. я хотеть сказать, что сейчас в соответствие с этот план основной направление мы ожидать от правительство внесение законопроект и сейчас вестись работа и с эксперт, и с бизнес-сообщество в часть уточнение порядок учет расход на научно-исследовательский и опытно-конструкторский разработка, потому что сегодня нормальный порядок не существовать и практически отнесение расход регулироваться письмо министерство финансы. мы этот норма рассматривать и законодательно закреплять уже в этот год. я хотеть сказать, уважаемый коллега, что это план на среднесрочный перспектива. мы быть двигаться в тот направление, который сегодня предлагать автор. и не исключать, что такой предложение действительно быть вноситься, но в соответствие с этот план. я благодарить за внимание. хотеть сказать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. у мы трехминутный регламент быть сегодня предлагать по обсуждение. оксана генриховна, быть ли заключительный слово? пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо, любовь константиновна. я казаться, что надежда сергеевна максимова, как человек порядочный, в общий-то, четко сказать, что в реальность быть: быть все то же самый, но по план, не по-нашему. а мы, подготовить этот законопроект два год назад, очевидно, сделать это рано план, вот то, о что я говорить. и причем, я еще раз хотеть обращать внимание, на закон нет интеллектуальный собственность. мы с вы говорить о стимулирование инновация, важный элемент который являться право интеллектуальный собственность, который должный быть закреплять за создатель, инноватор. мы плохо отрегулировать этот право, и парадокс заключаться в то, что даже в закон о стимулирование инновация у мы сплошь и рядом речь идти о заимствование, сказать так, интеллектуальный собственность. даже тут, в два-три закон, не мочь право интеллектуальный собственность отрегулировать.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. коллега, я ставить на голосование данный законопроект. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 16 сечь.)
проголосовать за 94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   95 чело.
не голосовать    355 чело.    78,9%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, мы с вы договариваться сегодня рассматривать протокольный поручение, поэтому семь оставаться вопрос я предлагать, с ваш разрешение, поставлять на 4 июнь, потому что в порядок работа на 2 июнь уже включать двадцать четыре вопрос. не быть возражение? не быть. а сейчас переходить к рассмотрение протокольный поручение. николай федорович рябов, пожалуйста, ваш протокольный поручение, озвучивать он.
рябов н. ф., фракция кпрф. любовь константиновна, спасибо, конечно, но обычно... кто-то возражать или нет? если никто не возражать, зачем я докладывать? у все на рука быть.
председательствующий. обычно, когда у мы кто-то возражать, потом начинаться просьба... комитет по культура возражать, я знать точно.
рябов н. ф. тогда пусть сказать, что...
председательствующий. один минута я вы давать.
рябов н. ф. нет, пусть сказать, относительно что они возражать, чтобы я объяснять. а так чего я объяснять-то быть?
председательствующий. елена григорьевна драпеко, пожалуйста, объяснять наш заявитель, чем вы недовольный.
драпеко е. г. уважаемый депутат, я хотеть сказать по суть этот протокольный поручение. счетный палата российский федерация с 23 март по 2 апрель 2010 год в соответствие с план работа проводить контрольный мероприятие по проверка эффективность использование средство федеральный бюджет, направлять на государственный поддержка в сфера кинематография, и никакой нарушение в вопрос финансирование производство фильм "утомлять солнце-2" не выявлять. подробно с результат этот проверка депутат рябов и другой депутат мочь ознакомляться в счетный палата российский федерация, в министерство культура и в наш комитет по культура. кроме то, этот протокольный поручение, к сожаление, не соответствовать часть первый статья 60 регламент государственный дума, в соответствие с который мы вправе давать поручение в цель получение дополнительный информация для подготовка... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, елена григорьевна. включать микрофон депутат рябов.
рябов н. ф. спасибо. теперь я готовый объясняться. параллельно я отправлять в министерство культура подобный запрос, и оттуда уже позвонить, они говорить: мы не финансировать и понятие не иметь... и если быть в комитет по культура какой-то информация, то почему вы не выкладывать в сей момент этот информация? в титр у михалкова четко и ясно написать, что фильм этот сниматься при государственный финансовый поддержка. я хотеть получать такой информация и доводить до весь депутат. быть любезный с такой протокольный поручение выходить все-таки в орган... я не знать там, счетный палата, в министерство культура, который не знать, сколько израсходовать средство, - куда угодно. давать такой информация, пожалуйста.
председательствующий. спасибо. я думать, что елена григорьевна достаточно подробно объяснять все, поэтому вы, наверное, либо частный детектив надо нанимать, либо сам обращаться с депутатский запрос в соответствие со статья 60. коллега, я ставить на голосование протокольный поручение депутат рябов. кто за то, чтобы он принимать? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 45 мина. 18 сечь.)
проголосовать за 57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать    393 чело.    87,3%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение разворотнев николай васильевич комитет государственный дума по бюджет и налог. вы сейчас обосновывать, николай васильевич? включать микрофон депутат разворотнев.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по сведение, поступать из регион от руководитель учреждение средний профессиональный образование, находиться в настоящий время на федеральный бюджет, местный орган власть ожидать скорый передача техникум и колледж в ведение субъект российский федерация. в тот же время экономический состояние регион показывать, что у большинство из они не хватать средство для содержание учебный заведение, который находиться в их ведение, поэтому в настоящий время передача мочь осуществляться только при гарантированный финансирование из федеральный бюджет. в противный случай мы потерять учебный заведение и лишаться подготовка квалифицированный рабочий кадр. в связь с это я и просить давать протокольный поручение комитет госдума по бюджет и налог запрашивать информация в правительство российский федерация о срок и порядок передача техникум и колледж в ведение субъект и предполагаемый источник их финансирование.
председательствующий. спасибо. кармазин раиса васильевна по данный протокольный поручение от комитет по бюджет и налог. включать, пожалуйста, микрофон.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый николай васильевич, я обращать ваш внимание, что ваш вопрос уместный для комитет по образование, но то не менее, работать в бюджетный комитет, все-таки хотеть вы на ваш запрос отвечать следующий: в соответствие с разграничение полномочие между орган власть за федеральный орган в сфера образование закреплять полномочие по предоставление высокий и послевузовский профессиональный образование, а за орган власть субъект - по предоставление начальный и средний профессиональный образование. в 2010 год обеспечиваться финансирование тысяча двести семьдесят учреждение средний профессиональный образование в сумма 31 миллиард 127 миллион 800 тысяча рубль. в настоящий время расходный обязательство федеральный бюджет на 2011 год и плановый период находиться в стадия формирование в соответствие с график подготовка документ и материал к проект бюджет на 2011 год. напоминать, что бюджетный быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
кармазин р. в. ...направление бюджетный политика и основный характеристика федеральный бюджет на 2011 год быть рассматривать правительство только 22 июль 2010 год. в связь с этот считать преждевременный сейчас запрашивать в правительство информация об изменение порядок финансирование указанный учреждение из федеральный бюджет, но комитет по образование, я думать, наверняка по этот тема работать, потому что у они быть этот информация.
председательствующий. николай васильевич, вы удовлетворять ответ или мы все-таки голосовать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование. кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 43 сечь.)
проголосовать за 60 чело. 13,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать    390 чело.    86,7%
результат: не принимать
не принимать. что касаться заявлять протокольный поручение, депутат тумус федот семенович свой протокольный поручение отзывать, а депутат хор глеб яковлевич комитет государственный дума направлять протокольный поручение, но этот комитет у мы уже так не называться с начало созыв, поэтому надо быть уточнять в текст название комитет, и он отсутствовать в зал. коллега, мы на это заканчивать наш работа. весь добрый, до свидание! 
