29 январь 2010


здание государственный дума. большой зал. 29 январь 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 27 сечь.)
присутствовать 416 чело.        92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  34 чело. 7,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 29 январь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать за основа. быть ли необходимость представитель фракция выступать по политический вопрос, если учитывать, что у мы сегодня очень большой повестка? обращать на этот внимание просто. от кпрф - депутат соловей. пожалуйста.
соловей в. г., фракция кпрф. уважаемый господин председатель, уважаемый коллега! согласно конституция российский федерация являться правовой демократический государство. при это один из главный принцип демократия являться возможность оппозиция беспрепятственно осуществлять свой законный деятельность. однако, как показывать практика наш работа, партия власть, являться, по наш мнение, преемница тоталитарный мышление, все часто использовать для борьба со свой оппонент не общественный дискуссия или конкуренция идея, а административный и судебный террор. так, например, только в 2009 год уголовный преследование быть подвергать первый секретарь марийский рескомый кпрф иван казанков, член цк кпрф мэр город апатит михаил антропов, член кпрф глава поселок териберка известный капитан валерий яранец и другой товарищ. при это, как показывать опыт работа юридический служба цк кпрф, подавлять большинство уголовный дело, возбуждать против активист наш партия, носить, на наш взгляд, заказной политический характер. так, например, после почти трехлетний тяжба мы удаваться добиваться прекращение уголовный дело, возбуждать против первый секретарь кировский обком кпрф мамаев, а также член цк кпрф председатель краснодарский городской дума товарищ кирюшин. к сожаление, прокурор этот регион, приносить от имя государство официальный извинение, забывать привлекать к устанавливать закон ответственность заказчик и организатор этот преступление, след который, на наш взгляд, вести в высокий региональный кабинет. кроме то, обращать на себя внимание и тот факт, что в ряд регион администрация все часто становиться прибегать, по наш мнение, к судебный преследование депутат государственный дума за их критический выступление в средство массовый информация. так, например, в кемеровский область нина останин давать газета "россия" небольшой интервью, в который сказать (дословно): "это регион страх, где нет место свободный выборы..." в результат три судебный иск: по линия администрация - 500 тысяча рубль, по линия избирательный комиссия - 500 тысяча рубль, по линия региональный отделение "единый россия" - еще 500 тысяча рубль, итого на полтора миллион рубль. это вполне обычный ситуация. так, мы уже сталкиваться с кемеровский правосудие в прошлый год, который реально привлекать к материальный ответственность на сумма 950 тысяча рубль лидер кпрф геннадий андреевич зюганов за высказывать он в порыв возмущение оценка региональный выборы. и только наш предупреждение об обжалование этот решение в европейский суд полагать конец этот произвол. еще один пример: в республика марья эл не прекращаться попытка привлекать к материальный ответственность на сумма 1 миллион рубль один из самый уважаемый депутат государственный дума - николай михайлович харитонов, вступать в предвыборный полемика с президент республика господин маркелов. уважаемый коллега, в свой выступление я не мочь не озвучивать и факт настойчивый попытка саратовский "единоросс" привлекать к ответственность наш коллега валерия рашкин, выступать с жесткий критика политика править режим. и хотя следственный комитет при прокуратура по саратовский область после тщательный проверка вынести постановление об отказ в возбуждение уголовный дело, то не менеепрокурор саратовский область, как я полагать, не без подсказка заявитель "единоросс", вынести он официальный предостережение о недопустимость экстремистский деятельность. кроме то, в тверской область уже становиться традиция с цель лишение голос оппозиция отключать местный телеканал от электроэнергия. подобный род факт мы быть зафиксировать в город тверь, вышний волочек и ржев. так, например, 22 январь во время трансляция запись мой выступление с отчет о работа фракция кпрф в государственный дума быть обесточивать ржевская телекомпания "рита". что это, как не воспрепятствование законный деятельность депутат? постоянный зуд затыкание рот оппозиция страдать и фракция "единый россия" в государственный дума. только за этот год с ее легкий рука клиент комиссия по депутатский этика становиться депутат-коммунист геннадий зюганов, валерий рашкин, николай рябов и другой товарищ. в этот условие фракция кпрф вынуждать заявлять решительный протест против действие партия власть и потребовать от "единый россия" не на слово, а на дело обеспечивать соблюдение основополагающий принцип конституция. в обратный случай, как показывать история, "единый россия" сам рисковать оказываться в ситуация, когда создавать она неправовой система рано или поздно со весь сила обрушиваться на она сам, раз и навсегда полагать конец надежда гражданин россия на создание в страна правовой демократический государство. благодарить за внимание.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. мы готовый поддерживать требование депутат госдума - чтобы не быть давление на депутат. и в связь с это надо мы изменять законодательство и давать иммунитет - не только от уголовный ответственность, но и от гражданский, чтобы ни один суд, ни один прокурор не иметь право даже заикаться об ответственность депутат. депутат ответственный только перед избиратель, и избиратель быть решать его судьба. но надо быть последовательный. вы правильно замечать здесь недостаток по кемеровский область, марья эл, саратов, мы мочь добавлять по рязань. в среда выступать наш депутат, он эзопов язык говорить: поблагодарить представитель партия большинство, а на самый дело он критиковать, потому что там незаконно быть сорвать политический билборд, реклама политический в связь с выборы в рязанский область. вот как к это относиться - расторгать договор и убирать наш политический реклама? потом, после выборы, мы быть говорить, что мы, так сказать, что-то не так сделать. вот мы делать: начинаться выборы - мы вывесить реклама, а она снимать. что это? произвол, насилие. кто это делать? бывший наш депутат, губернатор. он же понимать, это же все с он связанный, а избирком, прокурор область - все молчать. так вот, если бы представитель фракция кпрф с такой же гнев осуждать действие московский чиновник, это быть бы более последовательно. непонятно, почему они не хотеть выступать, в тот число депутат-коммунист из мосгордума. от мы нет в мосгордума депутат, там всего три депутат от оппозиция - почему они молчать, когда происходить этот событие в "речник"? сто пятьдесят год со день рождение чехов - так вот вишневый сад до сей пора вырубать. царь нету, чехов нету, советский власть нету, а гражданин мешать пользоваться. ведь "речник" быть создавать на основание постановление совет министр ссср. это законный орган власть быть, он разрешать пользоваться земля. и вот недостаток советский власть заключаться в то, что они разрешать пользоваться, но право не быть обеспечивать. проходить пятьдесят год - и уже другой власть гнать человек оттуда, ссылаться на то, что они там находиться не иметь право, они не собственник. вот это и быть главный причина крушение страна. если бы весь наш гражданин быть собственник свой сотка, огород и сад, страна стоять бы еще сотня год. вот на пример москва вы мочь видеть, какой твориться произвол, какой насилие. там быть женщина, который быть малолетний узница фашистский концлагерь, она я сказать, что к она в фашистский концлагерь относиться хорошо, чем сейчас чиновник к член этот садовый товарищество. мочь понимать сила отрицательный эмоция? в фашистский концлагерь отношение быть хороший, чем сегодня, когда она под девяносто и над она издеваться. два другой член этот садовый товарищество обещать покончить жизнь самоубийство - самосожжение, двадцать человек уже уходить из жизнь - инфаркт и инсульт. вот вы сегодняшний картина. но почему-то коммунист не хотеть вставать на защита. они быть говорить, что антинародный режим, - мы согласный. ну так защищать народ, защищать! мы там быть, мы говорить, мы действовать. это наш закон с вы, виноватый весь вы - депутат госдума. мы с вы принимать закон о дачный амнистия. как раз типичный случай: именно на этот вот момент закон и распространяться, что если гражданин пользоваться какой-то землеймного-много год и у они быть какой-то документ, а у они быть документ решение кунцевский сельсовет от 55-го год, это еще быть московский область, это канал имя москва, это минтранс, он на работа давать этот возможность, у они быть весь документ... ну и что же наш правовой комитет молчать, комитет по местный самоуправление молчать, госдума молчать? получаться, общественный палата высокий и сильно мы с вы. кто покрывать? свой - пусть там кто-то подлец, негодяй, но наш, и он быть закрывать, он быть выводить из-под критика. такой власть не удерживаться, не удерживаться такой власть. мы должный действовать законно, наш закон о дачный амнистия не действовать, значит, плохо работать прокурор москва, генеральный прокурор, судебный орган и мы с вы. (микрофон отключать.)
председательствующий. герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! завершаться год, недавно состояться заседание президентский совет по национальный проект. и главный вопрос быть обсуждение мера по улучшение демографический ситуация в наш страна. один из важный задача, если не самый важный, можно сказать стратегический, являться сохранение российский народ. и этот задача партия решать постоянно не только через принятие закон, но и реализовать партийный проект. демографический ситуация в россия оцениваться как сложный: в россия самый высокий в европа смертность, который получать у ученый название "сверхсмертность", и именно сверхсмертность определять низкий продолжительность жизнь и депопуляция население. в принимать демографический концепция поставлять очень амбициозный цель: увеличивать продолжительность жизнь к 2020 год до семьдесят пять год (сейчас около шестьдесят девять), снижать смертность до десять человек на тысяча (сейчас четырнадцать с что-то), много чем на 40 процент, приостанавливать депопуляция и увеличивать численность население до сто сорок пять миллион к 2020 год (сейчас мало сто сорок два). в структура смертность львиный доля - более 56 процент - занимать смертность от сердечно-сосудистый заболевание. от этот болезнь ежегодно умирать много миллион человек, в трудоспособный возраст - около четыреста тысяча. снижение смертность от сердечно-сосудистый заболевание на триста - четыреста тысяча и за счет это увеличение продолжительность жизнь на три - пять год - главный цельэтого проект. в разработка проект принимать участие ведущий ученый академик чазов, бокерия, аганов, акчурин, представитель минздравсоцразвитие - заместитель министр скворцов вероника игоревна и другой. проект быть утверждать в 2007 год на съезд партия. основной направление реализация проект являться организация мониторинг заболеваемость и смертность от сердечно-сосудистый заболевание, профилактика сердечно-сосудистый заболевание, формирование здоровый образ жизнь, улучшение диагностика и лечение прежде все в регион, повышение массовость спортивный-оздоровительный мероприятие. финансовый обеспечение третий направление проект по создание региональный сосудистый центр до 2012 год согласно постановление правительство от 29 декабрь 2007 год о совершенствование оказание медицинский помощь больной с сосудистый заболевание составлять около 9 миллиард рубль. в 2008-2009 год уже создавать в двадцать четыре регион такой сосудистый центр, в этот год планироваться создавать еще четырнадцать центр, и к 2013 год такой сосудистый центр быть создавать во весь регион россия. следующий важный направление, который реализоваться, - этот формирование здоровый образ жизнь, вы это видеть. это прежде все борьба с табакокурение, с алкоголизация население, издание и распространение информационно-образовательный материал, образовательный акция, конференция, "круглый стол". в 2009 год мы совместно с всероссийский научный общество кардиолог начинать новый всероссийский образовательный акция "здоровый сердце", основной задача который являться разъяснение главный фактор риск и формирование культура здоровый образ жизнь. массово обследовать больной на сахар, холестерин, повышенный давление, избыточный вес. (кстати, я советовать все мужчина старый сорок год обязательно исследовать кровь на свертываемость, сахар и холестерин, рекомендовать все это делать.) акция проходить в астрахань, красноярск, челябинск, 5-6 февраль планироваться в ростов. в план у мы до 2012 год курирование, создание сосудистый центр в сорок два регион и проведение такой акция в двадцать крупный город россия. в результат реализация проект совместно с министерство здравоохранение и социальный развитие смертность снижаться практически на двести сорок восемь тысяча человек. к пропаганда здоровый образ жизнь присоединяться "миссис мир-2009" виктория радочинский, известный актриса "геликон-опера" мария максаков, наш коллега, олимпийский чемпионка, вице-спикер государственный дума светлана журова. и, как партия реальный дело, мы считать, что важный направление работа партия являться разработка и реализация... (микрофон отключать.)
председательствующий. бурков александр леонидович, пожалуйста.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, сегодня в страна складываться крайне ситуация и несправедливый сложный по отношение к наш российский бюджетник. напоминать, что инфляция в 2009 год в россия составлять 9 процент, на 2010 год планироваться около 10 процент. при это мы наблюдать резкий рост тариф на услуга жкх - около 30 процент, а в некоторый территория и большой. к пример, у я в город екатеринбург по статья "водоотведение" рост составлять 68 процент, в город нижний серги свердловский область тепло подорожать на 98 процент, и вследствие это мы с вы, депутат, становиться получать письмо следующий содержание (цитировать): "мой зарплата библиотекарь составлять всего 6 тысяча 230 рубль. коммунальный услуга опять повышаться, за квартира платить 3 тысяча 112 рубль в месяц, на жизнь оставаться 103 рубль в день. как проживать на этот деньги, чем мы питаться - книга?" этот письмо точно определять материальный и моральный состояние наш российский бюджетник. и замечать, ни в бюджет 2009 год, ни в бюджет 2010 год индексация заработный плата не быть предусматривать. поэтому партия "справедливый россия" требовать повышение заработный плата бюджетник весь страна в размер 20 процент и с 1 март этот год. но это не просто политический заявление, это еще и экономический шаг, потому что повышение заработнойплата работник бюджетный сфера - а они у мы пятнадцать миллион становиться резкий толчок для развитие внутренний потребительский спрос, и этот деньги помогать наш отечественный промышленность, наш отечественный сельский хозяйство. в результат деньги вернуться к мы, вернуться в бюджет, но уже в вид налог. хватить помогать банк, фондовый спекулянт и крупный бизнес! давать наконец помогать простой человек! и деньги у мы с вы быть. сегодня от продажа нефть россия получать доход много, чем планировать минфин. "справедливый россия" в свой проект бюджет точно указывать уровень доход от нефть, и исходить из это, иметь много 1 триллион дополнительный доход в российский бюджет, мы с вы смочь обеспечивать рост заработный плата. и поэтому фракция "справедливый россия" настаивать на внесение изменение в федеральный закон о бюджет на 2010 год в часть индексация заработный плата бюджетник федеральный уровень и резервирование финансовый средство для софинансирование программа по повышение заработный плата бюджетник региональный и муниципальный уровень. а то у мы сегодня получаться странный ситуация: учитель, жить в разный регион и иметь разный уровень доход, переставать ощущать себя житель один страна. и в заключение я хотеть бы сказать, что россия переставать быть единый, если не быть справедливый.
председательствующий. продолжать обсуждение проект порядок работа. просить записываться на вопрос по уточнение порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". отмена.
председательствующий. назаров андрей геннадьевич, пожалуйста.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просьба от имя комитет заменять докладчик по пункт 9 и 10 сегодняшний повестка: вместо крашенинников назаров. и рассмотрение пункт 26 из сегодняшний повестка просить перенести на 10 февраль в связь с то, что быть альтернативный вопрос, который сейчас рассматриваться в комитет.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, я предлагать снимать сегодня с рассмотрение законопроект, обозначать под номер 23 повестка день, "о внесение изменение в статья 12.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". данный законопроект повышаться штраф за вождение не зарегистрировать в установленный порядок автомобиль: штраф возрастать в десять раз! вместе с норма о повышение ставка на транспортный налог, который после наш с вы решение все часто применяться в субъект российский федерация, этот законодательный мера представлять себя хороший инструментарий для выколачивание деньги из автолюбитель. в период кризис этот решение представляться несвоевременный, антисоциальный. государственный дума отказываться относить на федеральный уровень ответственность за повышение ставка на налог на транспортный средство. думаться, и в данный случай не стоить брать на себя лишний. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот как сейчас в свой выстпление сказать коллега локоть, мы данный законопроект в порядок работа включать, а на прошлый заседание, как вы знать, борис вячеславович, мы не успевать рассматривать весь вопрос. и насколько я знать, да и вы весь знать, в соответствие с регламент вопрос, который не быть рассматривать на предыдущий пленарный заседание, рассматриваться в первоочередный порядок на следовать пленарный заседание после вопрос, который подлежать первоочередный рассмотрение. ну вы знать этот тип вопрос. вот я не замечать в этот повестка день наш законопроект, законопроект лдпр, об отмена доверенность, и другой законопроект, который мы также не успевать рассматривать на прошлый пленарный заседание. то быть у мы нарушаться, получаться, регламент. я бы хотеть получать разъяснение.
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! по 20-му вопрос, который мы быть рассматривать, - по проект федеральный закон N 264550-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность": в закон предлагаться вносить дополнение, связывать с информирование клиент о комиссионный процент при снятие он денежный средство, и это правильный. но хотеться бы понимать и спрашивать комитет по финансовый рынок: а кто быть отвечать, когда не выдаваться средство банкомат, портиться кредитный карточка? кроме то, мы, депутат, заставлять наш заработный плата перечислять именно на кредитный карточка втб, и никто не смотреть на то...
председательствующий. василий михайлович, вы предлагать не рассматривать этот законопроект?
тарасюк в. м. нет. я хотеть, чтобы понимать, что 70 процент...
председательствующий. нет, стоп. когда мы быть рассматривать 20-й пункт, у вы быть возможность выступать по этот вопрос. спасибо. паутов виктор николаевич, пожалуйста.
паутов в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, 27 январь текущий год в "независимый газета" быть приводить данный воз о расход в здравоохранение на душа население. в россия это 441 доллар в год.
председательствующий. какой вопрос вы предлагать снимать или поставлять в повестка день?
паутов в. н. я хотеть бы поручать комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. протокольный поручение вы мочь готовить и раздавать в зал, мы они рассматривать. хинштейн александр евсеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". борис вячеславович, я по ведение. по выступление владимир вольфович с политический заявление хотеть уточнять, что никакой решение совет министр ссср о предоставление этот земельный участок под садовый товарищество "речник" не быть. быть решение исполком моссовет, кстати говорить, 57-го год, впоследствии признавать, еще при советский власть, незаконный. решение кунцевский райсовет москва от 83-го год быть признавать, что этот постройка незаконный и подлежать снос. но, к сожаление, снос этот затягиваться почти на тридцать год. и относительно узник концлагерь и несчастный жертва. хотеть сказать, что большинство жилец этот поселок совсем не узник, среди они человек исключительно богатый и знатный, в число они и руководитель регион, миллионер, в тот число наш коллега - депутат государственный дума. в этот связь в среда я быть подготовить протокольный поручение: поручать комиссия по этика устанавливать... (микрофон отключать.)
председательствующий. но оно пока еще не рассматривать.
хинштейн а. е. но, борис вячеславович, надеяться, что сегодня оно быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат губкин анатолий алексеевич.
губкин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просьба комитет по финансовый рынок по 20-му вопрос доклад сделать также один - от автор и от комитет губкин вместо резник.
председательствующий. по ведение - смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! здесь прозвучать предложение о перенос 26-го вопрос, это мой законопроект. я, мочь быть, и не быть возражать, но хотеть бы, во-первых, напоминать, что по регламент, если законопроект включать в повестка, уже не должный рассматривать альтернативный законопроект. и во-вторых, я хотеть бы, чтобы представитель комитет пояснять мы, какой именно соображение вызывать необходимость перенос.
председательствующий. спасибо. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я не согласный с то, что вот тут депутат хинштейн выступать. получаться, этот повторный политический заявление от "единый россия". у мы быть еще много факт, о который мы хотеть бы сказать. мы получать пять минута, чтобы делать наш политический заявление. если вы с мы не согласный - пожалуйста, приходить, давать "круглый стол" устраивать. мы делать заявление, а вы после это искажать наш слово. я говорить о постановление совет министр, распространяться на весь страна, о то, чтобы выделять садовый участок, огород. не это товарищество, а в целое, о то, что быть законный акт - и выделять, и выделять. а вы начинать сейчас весь это перевертывать. давать тогда вернуться к царский россия - это быть дискуссия бесконечный. мы делать заявление пять минута, вот у вы, "единый россия", быть пять минута, тогда и говорить бы. а если быть давать выступать дополнительно, тогда мы быть тоже выступать дополнительно, и получаться у мы уже не по пять минута, а по десять, по пятнадцать. давать соблюдать порядок. а узница фашистский лагерь там быть, мочь давать фамилия и адрес. поехать к она, и от она услышать, что она думать о сегодняшний порядок в город москва. поэтому не надо цепляться за... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". я просить 19-й вопрос (со звездочка), который поставлять на четыре час, поставлять на фиксированный время, с то чтобы мы он именно в 16 час рассматривать. это касаться очень важный вопрос - земельный кодекс, о что тут многие уже говорить.
председательствующий. спасибо. назаров андрей геннадьевич по 9-му и по 10-му вопрос проинформировать о замена докладчик: назаров вместо крашенинников. по пункт 26 быть вопрос, который требовать уточнение: причина перенос на 10 февраль. пожалуйста, включать еще раз микрофон депутат назаров андрей геннадьевич.
назаров а. г. борис вячеславович, в связь с тот вопрос, который у мы появляться в последний момент в комитет, быть принимать решение, для то чтобы снимать весь сомнение, на 10-е число перенести. скоро все, не возникать ситуация, что быть альтернативный законопроект предлагать, но то не менее мы хотеть бы снимать весь сомнение, поэтому просить на 10-е число перенести. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть необходимость голосовать по 26-му вопрос? быть. ставиться на голосование предложение назаров андрей геннадьевич перенести 26-й вопрос на 10 февраль. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. локоть анатолий евгеньевич предлагать 23-й вопрос исключать изповестка день. может прокомментировать москалец александр петрович содокладчик по данный вопрос. включать, пожалуйста, микрофон.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, 23-й вопрос - это законодательный инициатива костромской областной дума. она подготовить строго в соответствие с регламент, весь материал вы раздавать. весь довод уместно быть мы выслушивать при рассмотрение данный законопроект. мы просить бы он оставлять в повестка день.
председательствующий. спасибо. быть необходимость ставить на голосование предложение?
из зал. да, конечно.
председательствующий. ставиться на голосование предложение локотя анатолий евгеньевич 23-й вопрос исключать из порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.        65,3%
результат: не принимать
не принимать. иванов сергей владимирович задавать вопрос. мы во вторник обсуждать на совет государственный дума порядок работа на среда и пятница. на пятница у мы вносить двадцать девять вопрос. понятно, что если мы включать бы десять вопрос, оставаться со среда, то мы просто-напросто они бы не рассматривать, поэтому по решение совет весь этот вопрос быть включать в повестка день на 10 февраль. такой решение быть принимать. губкин анатолий алексеевич по 20-му пункт быть содокладчик вместо резник, принимать к сведение. кулик геннадий васильевич просить 19-й вопрос, рассмотрение который у мы запланировать на 16 час, зафиксировать на этот время. не быть возражение? значит, фиксировать: 19-й вопрос быть рассматривать в 16 час. по ведение - смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я все-таки вынуждать еще раз вернуться к 26-му вопрос. вы все слышать объяснение представитель комитет, и я думать, что никто из вы, как и я, ничто из он не понимать. объяснение быть крайне невнятный и к то же загадочный. мочь быть, все-таки хотя бы я персонально объяснять, почему переноситься вопрос и к что я готовиться 10 февраль. спасибо.
председательствующий. спасибо. наверное, такой возможность будетандрей геннадьевич, наверное, иметь возможность объяснять персонально. уважаемый коллега, с учет уточнение просить проголосовать по порядок работа в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. блок проект постановление государственный дума по организационный вопрос. пункт 2. о проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума малеев валерий геннадьевич от должность заместитель председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума отари ионович аршба. включать, пожалуйста, микрофон.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы ограничиваться один доклад по два вопрос. предлагаться рассматривать два проект постановление государственный дума - об освобождение депутат малеев валерий геннадьевич от должность заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума и о его переход из комитет по регламент в комитет по природный ресурс, природопользование и экология. проект постановление подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание решение фракция "единый россия" и личный заявление депутат. просить поддерживать оба проект постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по проект постановление? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума, пункт 2 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
принимать. по 3-му вопрос - о проект постановление государственный дума"об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" доклад сделать. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать. законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" и статья 23 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вносить верховный суд российский федерация законопроект решать задача уточнение подсудность гражданский дело, и при его рассмотрение в первый и во второй чтение он быть вы активно поддерживать. в настоящий время проект закон в полный объем подготовить к очередной рассмотрение. у правовой управление замечание по он нет. весь материал размещать в информационный система. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли какой-либо замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика гульнара ильдусовна сергеева. пожалуйста.
сергеев г. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять законопроект о внесение изменение в закон "о государственный гражданский служба..." для рассмотрение в третий чтение. он устанавливать, что конкурс мочь не проводиться при назначение на отдельный государственный должность, который связывать с использование сведение, составлять государственный тайна, и такой перечень быть утверждаться нормативный акт государственный орган. законопроект принимать во второй чтение 27 январь. он проходить лингвистический и правовой экспертиза. со сторона правовой управление замечание не иметься. в связь с это просить проголосовать за принятие данный законопроект в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли какой-либо замечание? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". я объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" и статья 23 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
принимать. у мы сейчас быть возможность рассматривать 9-й вопрос, уважаемый коллега, это блок законопроект, рассматривать во второй чтение. о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила пункт 2 статья 1490 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". доклад назаров андрей геннадьевич. пожалуйста.
назаров а. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о признание утрачивать сила пункт 2 статья 1490 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация", вносить правительство российский федерация, быть принимать в первый чтение 11 декабрь 2009 год. законопроект направлять на унификация общий положение пункт 2 статья 1232 гражданский кодекс и пункт 2 статья 1490 гражданский кодекс о государственный регистрация договор. в настоящий время в часть государственный регистрация договор о распоряжение исключительный право на товарный знак иметь место противоречие в компетенция правительство российский федерация и федеральный орган исполнительный власть, осуществлять нормативный-правовой регулирование в сфера интеллектуальный собственность. данный противоречие устраняться путем исключение пункт 2 из статья 1490 гражданский кодекс российский федерация. к данный законопроект не поступать никакой поправка. иметься положительный заключение правовой управление. в связь с излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. поправка нет. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о признание утрачивать сила пункт 2 статья 1490 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1501 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". докладчик тот же. пожалуйста.
назаров а. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1501 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация" быть вносить депутат государственный дума володин, крашенинников, груздев, назаров и вяткин. 6 май 2009 год государственный дума быть принимать федеральный закон "о ратификация сингапурский договор о закон по товарный знак", в соответствие с который отдельный срок представление дополнительный материал по заявка на регистрация товарный знак, оспаривание решение федеральный орган исполнительный власть по интеллектуальный собственность и другой, связывать с регистрация товарный знак, должный быть увеличивать с два до шесть месяц. 6 ноябрь 2009 год быть принимать в первый чтение законопроект, заменять в статья 1501 слово "два" на слово "шесть". это приводить часть четвертый гражданский кодекс российский федерация в полный соответствие с сингапурский договор. ко второй чтение поправка не поступать. иметься положительный заключение правовой управление. в связь с излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, здесь также нет таблица поправка. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1501 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, насколько я понимать, быть и проект постановление для принятие данный проект федеральный закон в третий чтение. или комитет не быть предлагать? нет, не быть. хорошо. мы мочь рассматривать 11-й вопрос. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд самарский область". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! хотя данный законопроект достаточно объемный, ко второй чтение поступать только два поправка, да и то носить юридико-технический характер. оба этот поправка рекомендоваться к принятие. правовой управление аппарат государственный дума по текст законопроект замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметь. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица содержать два поправка. быть ли необходимость они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд самарский область". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос связь". доклад член комитет по информационный политика, информационный технология и связь ольга владимировна носкова. пожалуйста.
носков о. в., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь в соответствие с регламент подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос связь". он быть принимать в первый чтение 23 декабрь прошедший год. в комитет за истекший срок поступать более десять отзыв субъект российский федерация, отзыв верховный суд российский федерация, отзыв высокий арбитражный суд российский федерация в поддержка законопроект. вносить ко второй чтение два поправка представлять в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. комитет одобрять поправка комитет совет федерация по промышленный политика, который обязывать оператор сеть связь руководствоваться нормативный правовой акт федеральный орган исполнительный власть при ввод сеть связь в эксплуатация. также ко второй чтение вносить поправка, в соответствие с который требование к применять средство связь, к управление они, организационно-технический обеспечение устойчивый функционирование сеть связь, в тот число в чрезвычайный ситуация, к защита они от несанкционированный доступ к они и передавать по они информация, к порядок ввод сеть связь в эксплуатация устанавливаться по согласование с федеральный орган исполнительный власть в область обеспечение безопасность. поправка к отклонение нет. законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. я просить вы проголосовать за принятие данный законопроект во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга владимировна. уважаемый коллега, таблица содержать два поправка. быть ли необходимость они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос связь". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
принимать. ольга владимировна, быть предложение по третий чтение? пожалуйста.
носков о. в. уважаемый коллега, рассматривать законопроект подготовить к третий чтение. он проходить и правовой, и лингвистический, и юридико-технический экспертиза. замечание у правовой управление не иметься. комитет предлагать принимать этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нет возражение? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос связь". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. пункт 24, проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд приморский край". законодательный собрание приморский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. с доклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! с учет ваш вопрос по повод достаточно регулярно рассматривать законопроект о создание и упразднение некоторый районный суд мы в комитет еще много расширять объем довод и обоснование наш позиция, и вот в связь с рассматривать сейчас законопроект о суд приморский край информировать вы о следующий. законодательный собрание приморский край предлагать упразднять четыре районный и четыре городской суд в случай, где и район, и город иметь одноименный наименование. штатный численность судья в этот суд варьироваться от два до двадцать, а после реформирование она быть составлять от девять до двадцать пять. на наиболее часто задавать вопрос о доступность судно для население сообщать, что реформировать уссурийский городской и уссурийский районный суд находиться на расстояние один километр друг от друг, лесозаводский городской и лесозаводский районный суд находиться на расстояние пятьдесят метр друг от друг, дальнереченский городской и дальнереченский районный суд находиться в триста метр друг от друг, а спасский городской и спасский районный вообще находиться в один здание. изучать мы и средний нагрузка на судья по рассмотрение дело. по итог 2008 год (это отработанный статистика) она составлять: по уголовный дело - от два до пять дело в месяц, а по административный дело - от полтора до шесть дело в год. уважаемый коллега, я не оговариваться, это нагрузка именно в год. такой образ, полагать, вы вполне убеждаться в обоснованность законопроектный предложение депутат приморский край, позволять наиболее оптимально подходить к вопрос организация работа суд. да, конечно, мы иметь замечание по текст законопроект, но они связанный лишь с практика законодательный регулирование такой вопрос и вполне устранимый ко второй чтение. верховный суд российский федерация рассматривать данный материал и тоже они поддерживать. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли необходимость выступать по данный вопрос полномочный представитель президент и полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд приморский край". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы мочь приступать к рассмотрение 6-го и 7-го вопрос. докладчик прибывать. вопрос 6. о проект федеральный закон "об обращение лекарственный средство". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация татьяна алексеевна голикова. пожалуйста.
голиков т. а., официальный представитель правительство российский федерация, министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат, добрый день! ваш внимание представляться законопроект "об обращение лекарственный средство" и сопровождать его законопроект "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", который предполагать введение государственный пошлина в увеличивать размер за регистрация лекарственный средство. начинать с первый, базовый законопроект - "об обращение лекарственный средство". должный сказать, что действующий в настоящий время закон "о лекарственный средство" быть принимать в 1998 год. он, собственно, выполнять свой задача, потому что быть актуальный и необходимый на тот момент, но очень многий его норма устаревать и требовать приведение в соответствие с действующий законодательство. предполагаться, что помимо законопроект "об обращение лекарственный средство" правительство российский федерация должно разрабатывать также технический регламент о безопасность лекарственный средство в связь с закон "о технический регулирование". но работа над законопроект "об обращение лекарственный средство" показывать, что довольно сложно разводить два этот документ в законодательный поле и очень многий положение законопроект "об обращение лекарственный средство" пересекаться с вопрос технический регулирование, связывать с производство и безопасность лекарственный средство. поэтому в ход обсуждение в правительство российский федерация быть принимать решение, что нужный единый закон - закон "об обращение лекарственный средство", и весь вопрос, который касаться технический регулирование, требовать законодательный урегулирование, быть включать в закон "об обращение лекарственный средство". весь другой норма, который касаться технический аспект, быть принимать постановление правительство как уточнять ныне действовать нормативный документ о порядок производство лекарственный средство. напоминать вы, что ряд положение, такой как государственный регистрация лекарственный средство, государственный контроль качество, эффективность и безопасность лекарственный средство, государственный регулирование цена на лекарственный средство, - это норма, который обозначать в действующий сегодня закон "о лекарственный средство", но они не раскрывать в законодательство и, по суть, носить декларативный характер. что касаться другой норма, например, такой как стандартизация в сфера обращение лекарственный средство, процедура допуск лекарственный средство на фармацевтический рынок, создание открывать взаимодействие регуляторный орган и производитель, который обращаться по повод регистрация и другой процедура в сфера обращение лекарственный средство, этот позиция тоже не прописывать в действующий закон. поэтому цель разработчик, помимо урегулирование данный вопрос и раскрытие основной положение, который не быть раскрывать в действующий закон или вовсе не быть в он отражать, являться включение они в этот законопроект. кроме то, должный сказать, что по ряд позиция, который ранее регулироваться либо уполномоченный орган, либо правительство российский федерация, принимать решение относить их регулирование на законодательный уровень. закон "об обращение лекарственный средство" в этот часть содержать значительный количество норма прямой действие и в отличие от подобный род закон, который приниматься в этот сфера, по суть, не требовать значительный количество подзаконный акт, хотя требоваться, конечно, принятие обновлять нормативный база по лекарственный обращение и на уровень правительство, и на уровень соответствующий орган власть. буквально несколько слово об основной положение законопроект. первый. мы, формировать предложение по обновление законодательство об обращение лекарственный средство, исходить из то, что весь процедура, который прописываться на весь этап обращение лекарственный средство, должный быть абсолютно одинаковый для отечественный и иностранный фармацевтический производитель, чтобы не создавать дискриминационный условие на рынок, в основной для отечественный фармацевтический производитель. и первый процедура, о который я хотеть сказать, который, по суть, посвящать законопроект, - это процедура регистрация лекарственный средство, весь этап ее прохождение, начинать от обращение производитель лекарственный средство в уполномоченный орган, процедура клинический испытание, процедура получение регистрационный удостоверение и кончать непосредственно обращение выпускать после регистрация на рынок лекарственный препарат. так вот, что касаться процедура регистрация лекарственный средство, то тут давать практически норма прямой действие, здесь четко фиксироваться, в течение какой количество день должный осуществляться регистрация оригинальный лекарственный препарат, определяться срок, не превышать двести десять день, так как это устанавливать сегодня правило европейский союз, и прописываться ускоренный процедура для воспроизводить лекарственный средство - не много шестьдесят день, что тоже существенно, потому что на сегодняшний день это, ни первый часть, ни второй часть, ничто не регламентировать. более то, процедура регистрация лекарственный средство предполагать, что каждый этап движение лекарственный средство в процесс регистрация фиксироваться в открытый сеть интернет и четко прописываться весь действие участник этот процесс. отличительный особенность законопроект в этот часть являться то, что за регистрация лекарственный средство, за последующий качество препарат, который поступать на рынок после регистрация, нести ответственность уполномоченный орган, который выдавать регистрационный удостоверение. на сегодняшний день такой норма ни в законодательство, ни в какой-либо подзаконный акт не существовать. соответственно, весь требование, весь претензия по несоблюдение тот или иной качественный характеристика мочь быть предъявлять соответствующий уполномоченный орган, который выдавать такой регистрационный удостоверение. кроме то, устанавливаться четкий ответственность за экспертиза лекарственный средство внутри этот регистрация, публичный действие весь эксперт, который осуществлять экспертиза лекарственный средство, и они нести ответственность за этот экспертиза в соответствие с законодательство российский федерация. мы также вписывать в законопроект норма, согласно который в случай нарушение какой-то процедура мочь быть отменять решение о государственный регистрация лекарственный средство. на сегодняшний день в законодательство этот норма отсутствовать. этот часть законопроект "об обращение лекарственный средство" напрямую связывать со второй законопроект - о внесение изменение в глава "государственный пошлина" налоговый кодекс. я сознательно включать этот момент в этот часть свой выступление, потому что весь процедура, который сегодня разрозненный проводиться до регистрация лекарственный средство, являться платный, но нигде в открытый печать вы не находить, за что конкретно взиматься этот плата и в какой размер. это договор, который заключаться между экспертный учреждение, который сегодня работать на рынок, и производитель или лицо, который уполномочивать производитель, на соответствующий экспертиза лекарственный средство. в связь с это и с учет то, что весь этап теперь включаться в процедура государственный регистрация лекарственный средство, это являться единый юридический действие. максимальный размер государственный пошлина, который устанавливаться за полный этап прохождение процедура государственный регистрация, - 670 тысяча рубль. при это я должный сказать, что сюда включаться и вопрос, который связанный с существующий сегодня процедура регистрация фармацевтический субстанция. я на это останавливаться чуть поздно. после то как законопроект о государственный пошлина быть принимать в случай такой решение парламент, никакой платный услуга, который действовать в этот сфера, на весь этап экспертиза лекарственный средство - перерегистрация, смена инструкция по медицинский применение, изменение производственный площадка - не быть являться законный. единственный законный платеж быть являться государственный пошлина. теперь о то, что касаться регистрация фармацевтический субстанция. это тема, который в процесс работа над этот законопроект тоже достаточно долго обсуждаться. сегодня фармацевтический субстанция в соответствие с действующий законодательство приравнивать к лекарственный средство, и, соответственно, по они идти отдельный регистрация, а значит, выполняться весь тот процедура, который должный выполняться в отношение лекарственный препарат. к сожаление, зачастую этот процесс разрывать во время, и, соответственно, это существенно снижать доступ лекарственный препарат отечественный производство на фармацевтический рынок, потому что только в отношение фармацевтический субстанция, из который производиться отечественный лекарственный препарат, проводиться тот процедура экспертиза, который существовать сегодня. в отношение импортный лекарственный препарат такой процедура не проводиться. поэтому сейчас в законопроект вводиться единый порядок регистрация, когда на регистрация лекарственный препарат представляться сразу образец фармацевтический субстанция, качество который проверяться на этап регистрация лекарственный препарат. и сразу после регистрация лекарственный препарат одновременно в государственный реестр вноситься и сам лекарственный препарат, и фармацевтический субстанция, из который она изготавливать. если поздно другой производитель лекарственный средство делать воспроизводить препарат из этот фармацевтический субстанция, у он нет необходимость проходить дополнительный процедура в этот часть. следующий момент, на который я хотеть бы останавливаться, - это государственный регистрация цена на лекарственный препарат. в соответствие с законопроект вводиться государственный регулирование перечень жизненно важный и необходимый лекарственный средство. государственный регистрация средневзвешенный и предельный фактический отпускной цена производитель осуществлять в соответствие с закон уполномоченный федеральный орган по методика, который этот орган устанавливаться в соответствие с поручение правительство российский федерация. собственно, мы сейчас узаконивать этот процедура, который сегодня так или иначе реализоваться через подзаконный акт правительство российский федерация и уполномоченный орган. государственный регистрация цена, так же как и государственный проверка качество фармацевтический субстанция, осуществляться на этап регистрация лекарственный препарат. это тоже не являться дополнительный административный действие, потому что все осуществляться в одновременный процедура. что касаться регистрация предельный торговый розничный и оптовый надбавка, методика в соответствие с закон устанавливаться на уровень уполномоченный орган, сейчас это федеральный тарифный служба. она не упоминаться в закон, речь идти просто об уполномоченный орган. регион российский федерация предоставляться право применять этот методика и на ее основа устанавливать предельный размер надбавка с учет географический, климатический и экономический особенность регион, в который происходить регистрация этот торговый надбавка. простой сложение зарегистрировать средневзвешенный отпускной цена производитель и установленный в регион торговый надбавка определяться цена на конкретный лекарственный препарат в соответствующий регион российский федерация. весь этап любой процедура, который связанный с проведение регистрация, с проведение клинический испытание и который так или иначе связанный с обращение в уполномочивать орган, публиковаться в открытый сеть интернет. более то, данные о проводить клинический исследование, данные об эксперт, который провожать экспертиза лекарственный средство и клинический исследование лекарственный средство, также доступный в публичный сеть в соответствие с тот норма, который сегодня устанавливаться в законопроект. помимо регулирование вопрос, который связывать с медицинский применение лекарственный препарат в отношение человек, законопроект также регулировать весь вопрос, связывать с обращение на рынок ветеринарный препарат. в заключение я хотеть сказать, что неоднократный обращение депутатский корпус касаться вопрос, связанный с повышение доступность лекарственный препарат для сельский население. этот законопроект также отвечать на этот вопрос. и мы договариваться в рамка работа с комитет, что мы одновременно урегулировать поправка в основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин вопрос доступность для сельский население... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста, на тридцать секунда...
голиков т. а. еще раз повторять: мы договариваться с профильный комитет, что вопрос о внесение поправка в основа законодательство быть урегулировать одновременно с принятие этот законопроект, с то чтобы норма полноценный вступать в действие с момент вступление в сила закон "об обращение лекарственный средство". просьба поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, как вы замечать, доклад по 6-му и 7-му вопрос быть сделать одновременно, это быть решение совет государственный дума. содоклад по 6-му и 7-му вопрос быть сделать отдельно. содоклад по 6-му вопрос председатель комитет по охрана здоровье ольга георгиевна борзова. пожалуйста.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мой задача несколько упрощать то, что в свой доклад министр здравоохранение и социальный развитие татьяна алексеевна голикова останавливаться на основной момент концепция рассматривать законопроект. законопроект вносить правительство российский федерация. 26 январь текущий год комитет рассматривать данный законопроект и поддерживать он по следующий основание. первый. законопроект вноситься новационный момент, касаться этап обращение лекарственный средство на территория российский федерация. как следовать из доклад, на новый уровень, на уровень законодательный регулирование закрепляться процедура, который ранее быть предусматривать и регулироваться нормативный акт или вообще не регулироваться. кроме то, я хотеть бы сказать, что новационный момент являться то, что прописывать новый глава, статья, который восполнять пробел действующий федеральный закон "о лекарственный средство". второй очень важный момент. на наш взгляд, принятие данный законопроект позволять решать очень важный социальный проблема, и прежде все проблема государственный регулирование цена на жизненно необходимый и важный лекарственный средство. это не только обязательность регистрация предельный цена производитель, это полномочие субъект российский федерация (я хотеть подчеркивать) по установление надбавка, розничный и оптовый, по единый методика. это тот проблема, который невозможно быть решать в рамка действующий законодательство. и на наш взгляд, на взгляд комитет, очень важный момент - это то, что в законопроект определять мера ответственность за нарушение ценообразование. следующий важный момент. в законопроект прописывать норма, направлять на поддержка отечественный производитель. это не только отмена фармацевтический субстанция, который ставить в равный условие отечественный и зарубежный производитель, это сокращение срок регистрация воспроизводить препарат, это выравнивание условие для отечественный и иностранный производитель в часть проведение клинический исследование. уважаемый коллега, в этот зал не находиться ни один депутат, к который не обращаться бы субъект российский федерация, избиратель с цель решение важный социальный проблема - доступность лекарственный средство в отдаленный участок российский федерация, населенный пункт, где отсутствовать аптечный сеть. принятие данный законопроект позволять мы с вы решать этот важный социальный проблема. следующий важный момент. в законопроект прописывать процедура регистрация лекарственный средство. татьяна алексеевна подробно останавливаться на этап, срок проведение регистрация. мы бы хотеться подчеркивать, что прописывать и мера ответственность за нарушение при ее проведение. и следующий очень важный момент - клинический испытание. в наш профессиональный среда этот проблема иметь очень важный значение, частично она прописывать в действующий закон. введение новый глава, где регламентироваться порядок проведение международный многоцентровой исследование, на наш взгляд, очень важный и актуально. учитывать весь положительный момент, комитет предлагать поддерживать данный законопроект. вместе с то во время обсуждение прозвучать целый ряд предложение и замечание, который необходимо быть учитывать между первый и второй чтение. позволять, пожалуйста, на наиболее важный из они акцентировать ваш внимание. первый. в законопроект не указывать ни переходный период, ни срок, не определять необходимость переход наш отечественный фармпроизводитель на стандарт GMP. на взгляд комитет, это очень важный момент, и детализация его должный быть осуществлять. кроме то, я хотеть бы подчеркивать, что реализация такой норма, как обеспечение сельский житель доступный лекарство, быть возможный при внесение изменение в основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин. хотеть проинформировать депутат государственный дума, что данный законопроект подготовить в наш комитет и находиться сейчас на экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. следующий важный момент. если мы с вы подробно посмотреть глава вносить законопроект, то увидеть, что мера ответственность за нарушение обращение лекарственный средство прописывать в различный глава. вместе с то это диктовать необходимость внесение изменение в кодекс об административный правонарушение и в уголовный кодекс российский федерация. уважаемый коллега, комитет получать заключение правовой управление аппарат государственный дума, где быть замечание правовой и редакционный-технический характер, получать заключение от наш комитет-соисполнитель - комитет по промышленность и комитет по экономический политика и предпринимательство. оба этот комитет поддерживать концепция рассматривать законопроект и вносить ряд предложение и замечание, который должный быть учитывать ко второй чтение. законопроект проходить тридцатидневный рассылка. комитет получать заключение и отзыв от орган законодательный власть, они семнадцать, и от орган исполнительный власть, они двадцать четыре. весь этот отзыв носить положительный характер, этот субъект положительно отзываться о концепция данный законопроект. с учет излагать комитет по охрана здоровье предлагать принимать данный проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, ольга георгиевна. на совет государственный дума быть принимать решение, что по данный проект федеральный закон быть два содоклад. слово предоставляться первый заместитель председатель комитет по промышленность валерий гаврилович драганов. пожалуйста.
драганов в. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый татьяна алексеевна, приглашать представитель правительство, уважаемый коллега! мы тоже предлагать, то быть комитет по промышленность, принимать законопроект в первый чтение. считать, что рассматривать законопроект - один из самый важный в портфель палата, по крайний мера на весенний созыв. принципиальный задача, который он в число другой призванный решать? - создание комплекс стимул для развитие российский фармацевтический промышленность. законопроект содержать целый ряд позитивный новация в регуляторный сфера, и о они подробно татьяна алексеевна сказать. я хотеть бы обращать внимание на то, что в этот законопроект ставиться задача повышение доля российский производитель на внутренний рынок. это очень важный вызов, который мы закладывать в закон. озвучивать несколько наиболее важный предложение комитет, поскольку заключение у вы на рука. первый. нужно исключать необходимость государственный регистрация лекарственный средство, предназначать исключительно для вывоз с таможенный территория россия. это наш принципиальный позиция, и мы обращаться к регулятор в таможенный и иной сфера: считать, что мы, иметь в прошлое печальный опыт спецэкспортер, этот норма вводить ни в кой случай не должный. нужно создавать условие для продвижение этот вид товар на экспорт, и, мочь быть, учитывать, что этот производство с высокий добавлять стоимость, мы быть уходить от унизительный доля присутствие наш товар на внешний рынок. второй. законопроект очень четко и детализированный регламентировать вопрос регистрация и клинический испытание лекарственный средство. здесь очень много полезный новация. в отношение же производственный деятельность мы предлагаться делегировать весь полномочие правительство. мы соглашаться с это, но как минимум хотеть бы знать, каков уровень готовность подзаконный правовой база. более то, перед российский фармпромышленность стоять задача переход к обязательный сертификация по международный правило надлежащий производственный практика, так называть GMP. как быть сказать, данный сфера не подпадать под технический регулирование и в российский законодательство нет даже определение для такой вид стандарт. нет они и в законопроект, и татьяна алексеевна уже разъяснять почему. с учет не самый хороший состояние отрасль для введение такой требование нужный, конечно, переходный период. и я согласный с ольга георгиевна в то, что предстоять серьезный работа и дискуссия о его продолжительность, но то, что такой неопределенность должный быть устранять законодательно, это, конечно, факт. третий. нужно максимально подробно регламентировать вопрос регулирование ввоз лекарственный средство. у мы быть серьезный опасение, что статья 44 законопроект мочь обрастать не только подзаконный акт, но и разный род письмо, разъяснять, по-разному толковать и устанавливать норма ввоз для импортер. за это мы вы, татьяна алексеевна, просить лично прослеживать. законопроект иметь комплексный характер, поэтому, мы казаться, необходимо устанавливать общий принцип формирование государственный программа в область лекарственный обеспечение. мы также считать необходимый дополнять законопроект положение о роль и ответственность саморегулируемый организация фармацевтический отрасль, по крайний мера они мочь бы взять на себя вопрос обеспечение наличие в аптека препарат, цена на который регулироваться государство. любой дефицит на этот рынок мы не должный допускать. уважаемый коллега, то, в какой вид этот закон выходить из стена дума, - а я видеть, как и мой коллега, что он в очень высокий степень готовность находиться, - во многое определять социальный здоровье общество на многий год вперед. поэтому мы необходимо очень тщательно он отшлифовывать и обретать необходимый инструментарий, позволять покончить с атавизм, покончить с этот состояние наш убогий, извинять, промышленность и продвигать наш производитель к новый рынок, но главное - обеспечивать препарат, в тот число отечественный, наш гражданин. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. по второй законопроект - о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация" - содоклад от комитет по бюджет и налог сделать надежда сергеевна максимова, а потом мы переходить к вопрос.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый татьяна алексеевна, приглашать гость, уважаемый коллега! как уже отмечаться, законопроект N 305959-5 "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация" вноситься правительство в развитие основный, базовый закон "об обращение лекарственный средство", который содержать глава 6 "государственный регистрация лекарственный препарат". уважаемый коллега, мы с вы в свой время принимать норма, в соответствие с который весь положение о налог и сбор регулироваться исключительно налоговый законодательство, а не отраслевой закон. вот в соответствие с этот норма правительство подготовить указанный законопроект с предложение вносить изменение в часть второй налоговый кодекс, в глава 253 "государственный пошлина", дополнять этот глава статья 33332.1, в который устанавливаться размер государственный пошлина за совершение действие уполномочивать федеральный орган исполнительный власть при осуществление государственный регистрация лекарственный препарат. татьяна алексеевна говорить о то, что размер этот пошлина увеличиваться до 670 тысяча рубль. обоснование татьяна алексеевна тоже давать. повторять только то, что в цель упорядочение процесс государственный регистрация лекарственный средство базовый законопроект предлагать полностью отказываться от взимание плата за проведение экспертный работа на договорной основа (сейчас это все делаться по договор и никакой нормативный документ размер и сумма не регулироваться), а вместо она предусматривать компенсация на выполнение данный работа за счет увеличение размер вот этот государственный пошлина. также предлагаться устанавливать государственный пошлина за проведение иной вид действие при осуществление государственный регистрация лекарственный препарат. на наш взгляд, бесспорный достоинство указанный законопроект являться то, что, во-первых, в история новый россия впервые быть законодательно урегулировать процедура регистрация лекарственный средство, до настоящий время, как уже говориться, нормативный база не быть; во-вторых, доход в вид государственный пошлина быть поступать в федеральный бюджет, быть являться доход общий покрытие расход федеральный бюджет - это тот норма, к соблюдение который мы с вы стремиться в бюджетный законодательство; в-третьих, быть прозрачный оплата процедура государственный регистрация, до этот момент этот тема быть максимально закрывать; и в-четвертых, в равный условие при процедура государственный регистрация лекарственный препарат оказываться как иностранный, так и отечественный производитель, до сей время - в доклад об это тоже быть сказать - этот норма отсутствовать. вступление в сила настоящий федеральный закон, как и базовый закон "об обращение лекарственный средство", предполагаться с 1 сентябрь текущий год. комитет по бюджет и налог поддерживать концепция настоящий законопроект, но обращать внимание на то, что при его доработка ко второй чтение необходимо вносить поправка в статья 2, приводить она в соответствие с пункт 1 статья 5 кодекс, согласно который акт законодательство о сборы вступать в сила не ранее чем по истечение один месяц со день их официальный опубликование. по законопроект иметься также ряд замечание юридико-технический характер. комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать в первый чтение указанный законопроект при условие его доработка ко второй чтение с учет замечание.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна. уважаемый коллега, просить вы записываться на вопрос по два докладывать законопроект. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. афанасьев елена владимировна, пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. лебедев по карточка афанасьева. уважаемый татьяна алексеевна, в глава 8 предлагать законопроект говориться о производство лекарственный средство. на сегодняшний день из четыреста восемьдесят выдавать лицензия на производство лишь тридцать соответствовать требование международный стандарт GMP. в случай вступление россия в вто 90 процент наш предприятие вынужденный быть прекращать свой деятельность, поскольку не быть соответствовать общепринятый правило. модернизация действовать в наш страна лекарственный производство для приведение они в соответствие с норма GMP требовать значительный инвестиция, который нет. в связь с это вопрос. какой мера планировать предпринимать правительство для то, чтобы процесс переход предприятие на международный стандарт не превращаться в процесс их ликвидация?
голиков т. а. уважаемый игорь владимирович, вы знать, что по поручение правительство министерство промышленность и торговля в ноябрь прошлый год утвердить стратегия развитие фармацевтический промышленность российский федерация на период до 2020 год, который состоять из два часть: первый часть - импортозамещение и второй часть - инновационный препарат. что касаться импортозамещение. это напрямую связанный с тот вопрос, который вы задавать, - с переход на стандарт GMP. и здесь достаточно короткий срок давать и в самый стратегия, и в план тот мера, который мы в ее развитие принимать, для то чтобы, решать вопрос перевод наш предприятие на стандарт GMP, не допускать тот ситуация, что у мы не быть собственный лекарственный препарат, который сейчас производиться на тот самый триста тридцать предприятие, который этот стандарт не иметь, несмотря на то что их деятельность отлицензировать. и в этот связь мы надеяться - быть такой поручение председатель правительство по этот повод, - что с 1 январь 2011 год вступать в действие, быть включать в бюджет соответствующий федеральный целевой программа по развитие отечественный фармацевтический промышленность и производство изделие медицинский назначение. а что касаться срок, я считать, что вот как раз этот срок мы нужно быть с вы включать в переходный положение при обсуждение законопроект во второй чтение, синхронизировать они с тот мероприятие, который быть осуществляться правительство.
председательствующий. спасибо. леонтьев георгий карпеевич.
иванов а. с., фракция "единый россия". по карточка леонтьев - депутат иванов. уважаемый татьяна алексеевна, мочь ли приводить реализация данный закон к изменение цена, то быть к снижение действующий цена? и если приводить, то какой субъект, участвовать в обращение лекарственный средство, пострадать?
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. анатолий семенович, дело в то, что процедура регистрация цена на лекарственный средство мы начинать уже сейчас, и вне зависимость от принятие законопроект мы с вы первый результат получать по состояние на 1 апрель 2010 год. законопроект с некоторый уточнение практически описывать тот процедура, который мы применять сегодня. что касаться сегодняшний день и ответ на ваш вопрос, кто пострадать, пострадать не должный никто. это первый. во-вторых, тот прибыль, который получать товаропроводящий, дистрибьюторский сеть, должный уменьшаться, поэтому если кто и пострадать, то вот в этот часть.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый любовь константиновна, у я вопрос к оба основный докладчица. уважаемый татьяна алексеевна и уважаемый ольга георгиевна! понятно, что смысл законодательство - интерес гражданин, понятно, что согласно опрос социолог, опубликовывать в сентябрь прошлый год, около 60 процент гражданин из число льготник полагать, что в 2009 год лекарственный обеспечение оказываться слабый, чем в 2008-м, а много 80 процент льготник, который пользоваться лекарство регулярно, не удовлетворять существующий ситуация. вопрос: можно ли надеяться, что через год-два после принятие данные закон уровень удовлетворенность население лекарственный обеспечение, в особенность льготный категория, улучшаться?
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. олег николаевич, если просто, то ответ - да. почему я так говорить, короче постараться объяснять. потому, что законопроект в первый очередь нацеливать на развитие отечественный фармацевтический промышленность и на повышение качество и доступность лекарственный препарат. проблема с обеспечение лекарственный препарат, который мы иметь на сегодняшний день, особенно в регион, в больший степень связанный с то, что существенный доля закупка составлять импортный препарат, они и съедать основной сумма средство по закупка, который осуществлять регион.
председательствующий. спасибо. борзов ольга георгиевна, пожалуйста.
борзов о. г. уважаемый олег николаевич, я хотеть бы несколько дополнять ответ татьяна алексеевна. ответственность за обеспечение льготник поэтому сегмент нести субъект российский федерация. мы очень сожалеть данные мониторинг быть у мы в комитет, - что не соблюдаться приоритет в отношение отечественный фармпроизводитель, не использоваться преференция, предоставлять закон и приказ минэкономразвития N 417 отечественный производитель, поэтому проблема иметь место быть. вместе с то, если мы сравнимый с ситуация 2006 год... комитет располагать данные мониторинг, который свидетельствовать о сокращение неотоваривать рецепт, о некоторый положительный сдвиг в обеспечение льготный категория гражданин медикамент. благодарить.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович, ваш вопрос.
илюхин в. и., фракция кпрф. уважаемый татьяна алексеевна, сам концепция закон не вызывать отторжение, но я бы хотеть все-таки уточнять еще раз. мы быть предъявлять очень высокий требование к наш производитель лекарственный средство. и в тот же время иностранный производитель иметь такой же право, как и наш отечественный. вот не получаться ли так, что наш отечественный товаропроизводитель быть в загон? какой гарантия вы давать, чтобы это не быть, и быть ли они четко и ясно прописывать в законопроект? это первый момент. и второй момент. конечно, огромный количество подзаконный акт. в какой период время, вы гарантировать, они быть принимать? вот два часть один вопрос.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. спасибо, виктор иванович. за недостаток время я не останавливаться подробно на весь вопрос, который мы реализовывать в законопроект с точка зрение недискриминационный отношение к отечественный и импортный производитель лекарственный средство. и я мочь сказать, что мы как разработчик исходить исключительно из то, что подход должный быть одинаковый. если какой-то норма законопроект, который действовать сейчас, вызывать у вы беспокойство и необходимость еще более детальный прописание, мы к это готовый и мочь объяснение по конкретный вещь представлять и соответственно при необходимость они прописывать. что касаться второй часть вопрос - относительно подзаконный акт. они на самый дело не так много, у мы такой план уже быть - подготовка подзаконный акт и правительство, и уполномоченный орган. мы вы потом, через какой-то время показывать, какой документ мы нужно выпускать. поскольку этот законопроект в случай его принятие быть оказывать, по суть, прямой действие на гражданин российский федерация, то по регламент правительство российский федерация весь подзаконный акт должный быть разрабатывать к момент принятие законопроект в третий чтение. поэтому мы вы после второй чтение, когда быть определять весь основной подход и весь основной формулировка, представлять весь проект нормативный документ, который быть принимать как правительство, так и уполномоченный орган.
председательствующий. спасибо. кулик геннадий васильевич, ваш вопрос.
кулик г. в. татьяна алексеевна, я не услышать ответ на один из вопрос, который обсуждаться депутат при нулевой чтение. о что идти речь? конечно, все с нетерпение, с боязнь, с ощущение огромный тревога ждать принятие этот закон в тот смысл, как бы он результат не являться рост цена на лекарство, который и сегодня зашкаливать так, что многий человек не иметь средство, чтобы купить нормальный лекарство. мы говорить о то, чтобы закон давать право правительство определять перечень самый необходимый лекарство, который человек лечить, скажем, желудок, лечиться от грипп и так далее. мочь быть, это быть триста - четыреста вид лекарство, и производитель обязывать поставлять цена прямо на упаковка, чтобы человек знать, а расчет со свой дистрибьютор, в тот число аптека, который быть реализовывать этот лекарство, производить с учет выручка исходить из этот цена.
председательствующий. спасибо. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый геннадий васильевич, вы действительно задавать такой вопрос. я посчитать, что я на он отвечать, но то не менее сказать еще раз. первый. да, в некоторый европейский страна это применяться и действительно ставиться цена на соответствующий упаковка. что касаться то перечень, о который вы сказать. сегодня такой перечень, по который предусматривать государственный регулирование цена, являться перечень жизненно важный и необходимый лекарственный средство. процедура определение цена в принцип в законопроект устанавливать. и отвечать на последний часть вопрос, готовый ли мы принимать вот такой решение - поставлять цена прямо на упаковка, я просто хотеть пожелать, чтобы мы с вы, не делать какой-то излишний заявление, очень внимательно, а мы к это готовый, рассматривать этот тема между первый и второй чтение, именно с экономический расчет, который мы готовый вы представлять, касаться и производитель, и аптечный сеть.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. татьяна алексеевна, что касаться тема государственный контроль за ценообразование, мы, фракция лдпр, вносить в прошлый год такой законопроект, он отклонять, и один из основание быть такой: мы это уже проходить, государственный регулирование приводить к дефицит. замечать, к дефицит жизненно необходимый лекарство. первый: не быть ли дефицит жизненно необходимый лекарство? второй. как вы сказать, контроль качество осуществляться на этап регистрация. но уже сейчас неангажированный врач, выписывать лекарство, говорить: если везти с производитель. это говорить о большой количество контрафактный лекарственный товар. и третий. несмотря на то что ольга георгиевна говорить, что ответственность прописывать, я (наверное, невнимательно читать) находить только один упоминание: ответственность за нарушение предусматриваться в соответствие с законодательство российский федерация. прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый сергей владимирович, что касаться положение сегодняшний законопроект в часть государственный регулирование, то я в свой выступление сказать, что у мы быть декларативный норма в действующий закон "о лекарственный средство", что осуществляться государственный регулирование, но сам процедура прописывать не быть. сейчас законопроект прописывать, как этот процедура осуществляться, и предполагать соответствующий подзаконный акт. конечно, мы исходить из то, что государственный регулирование цена на жизненно важный и необходимый лекарственный средство не приводить к дефицит лекарственный средство на рынок. весь действие, который мы предполагать осуществлять в последующий и узаконивать норма этот законопроект, говорить именно о то, что, создавать равный условие допуск на рынок, мы приближать отечественный лекарственный препарат к выход на фармацевтический рынок. что касаться контроль качество лекарственный препарат. в свой выступление я говорить только о контроль качество фармацевтический субстанция, когда лекарственный препарат подаваться на государственный регистрация. но в законопроект быть несколько положение, который касаться контроль качество лекарственный средство на этап обращение. и самый главное, о что я хотеть сказать. два год назад председатель правительство быть принимать решение о то, что для контроль качество лекарственный средство в пострегистрационный период, то быть когда лекарство уже находиться в обращение, должный быть создавать специальный лаборатория. этот лаборатория создавать в семь федеральный округ, вне зависимость от закон этот лаборатория уже вводить в действие, они находиться при росздравнадзор, и в любой момент можно проверять качество тот препарат, который обращаться на рынок. и относительно то, что препарат-то, мочь, и хороший, если везти с производитель. как раз сам процедура государственный регистрация и нацеливать на то, чтобы этот весь этап проверять, в тот число проверять весь качественный характеристика тот производство, тот производитель, который этот лекарственный препарат давать на соответствующий государственный регистрация. поэтому я думать, что весь вопрос, который связанный именно с контроль качество, мы попытаться и, как мы казаться, урегулировать в данный законопроект.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. рохмистров по карточка островский. татьяна алексеевна, сначала такой ремарка: у мы устанавливать конечный цена на сигарета, и, кстати говорить, я ни раз не сталкиваться и не слышать ни от кто, что в розничный продажа где-то быть превышение тот стоимость сигарета, который устанавливать. я думать, что и на лекарственный препарат можно быть бы это предусматривать. и мой вопрос, собственно говорить, касаться то, можно ли предусматривать в какой-либо нормативный правовой акт в рамка реализация этот законопроект обязанность фармацевт в аптека называть аналог тот лекарство, который спрашивать человек, потому что, к сожаление, не весь человек иметь медицинский образование, не знать, что у каждый лекарство быть более дешевый аналог либо более эффективный аналог. вот как вы к это относиться?
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. максим станиславович, еще раз обращаться к ваш первый соображение. я не снимать с повестка день этот тема, я говорить, что мы ее готовый обсуждать. это первый. второй, то, что касаться обязанность. обязанность такой сегодня существовать, и она отрегулировать, но если этот проблема быть, то они быть. я просто должный сказать еще об один. помимо этот законопроект, обсуждаться тема ответственность медицинский сообщество, соответственно, врач, фармпроизводитель. и сейчас мы такой законопроект готовить, но он касаться поправка не в закон "об обращение лекарственный средство", а в основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин и в административный кодекс. в самый близкий время мы он направлять на согласование в заинтересованный орган и соответственно представлять в государственный дума. и там как раз есть ответ на вопрос по повод то, что лечить врач, который выписывать препарат, обязательно должный информировать пациент о то, какой существовать аналог более дешевый, и о то, если пациент предпочитать именно этот препарат, какой финансовый последствие он ожидать.
председательствующий. спасибо. дмитриев оксана генриховна, ваш вопрос.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". уважаемый татьяна алексеевна, по данные, который вы приводить на заседание бюджетный комитет, совокупный расход на экспертиза и регистрация лекарственный средство в связь с установление ставка госпошлина в 670 тысяча для отечественный производитель увеличиваться с 400 тысяча рубль до 670 тысяча, для иностранный производитель с 1 миллион 100 тысяча уменьшаться до 670 тысяча, то быть практически в два раз. с учет то что госпошлина не зависеть от ожидать стоимость препарат, а отечественный препарат, как правило, более дешевый, получаться, что барьер для доступ на рынок отечественный препарат существенно увеличиваться. как собираться правительство помогать в этот условие отечественный инноватор, который создавать новый продукт?
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. спасибо, оксана генриховна. сначала первый часть. дело в то, что, когда я выступать на заседание комитет по бюджет, я обращать ваш внимание, что тот расчетный стоимость регистрация отечественный лекарственный препарат, который мы приводить, не включать в себя стоимость реактив. и я сказать, что, когда мы с вы быть этот тема обсуждать применительно ко второй чтение, мы просто более подробно вы показывать этот расчет. это первый. второй, что касаться именно инновационный разработка лекарственный препарат. я уже сказать, отвечать на вопрос ваш коллега, что правительство готовиться принимать в 2011 год программа по поддержка отечественный фармацевтический промышленность и промышленность изделие медицинский назначение. и там как раз планироваться отдельный сегмент, который нацеливать на государственный поддержка, то быть за счет средство федеральный бюджет осуществлять разработка инновационный лекарственный препарат.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е. уважаемый татьяна алексеевна, наш избиратель, безусловно, волновать, во-первых, качество, но, во-вторых, и доступность лекарственный форма. в связь с это я еще раз хотеть подтверждать актуальность вопрос о возвращение право реализация лекарственный форма в сельский местность в фельдшерский пункт и так далее. второй. в законопроект нет такой понятие, как протекционизм в отношение наш отечественный производитель, более то, вы говорить о то, что уравниваться в право. в связь с это я высказывать тревога по повод то, не приводить ли в конечный итог применение мировой стандарт, европейский стандарт к то, что наш отечественный промышленность просто загибаться в конец конец. пример применение мировой стандарт: мы сегодня не летать на отечественный самолет (пример из промышленность, из производство). пожалуйста, еще раз сказать, я понимать, что это тавтология некоторый, но это тревога о судьба отечественный производство и доступность лекарственный форма. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
голиков т. а. спасибо, анатолий евгеньевич. еще раз хотеть вы подтверждать, что законопроект и находиться в государственный дума поправка в основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин вопрос доступность лекарственный препарат для сельский житель урегулироваться. и если мы с вы успевать принимать поправка в основа законодательство и сохранять тот срок вступление в сила, который сегодня обозначать в этот законопроект, - 1 сентябрь 2010 год, то синхронизация этот два позиция давать мы возможность реализовать этот норма, причем норма прямой действие, который не требовать издание какой-то подзаконный акт. и второй соображение. это промоушен определенный наш лекарственный препарат, это понятный. к сожаление, такой деньги мочь позволять себя только тот производитель, который иметь существенный доход, но то не менее сам процедура, который сегодня выстраивать в закон, как раз позволять этот промоушен организовывать. ну, я просто сейчас не быть обсуждать этот тема, мы ее мочь более подробно обсуждать отдельно.
председательствующий. гартунг валерий карлович, ваш вопрос.
бурков а. л. по карточка гартунг - бурков. татьяна алексеевна, вы отмечать, что согласно законопроект отпускной цена отечественный производитель регулироваться на уровень федерация, а оптовый и розничный цена регулироваться на уровень субъект федерация. мы приходить такой путь опять к разный уровень расход в разный субъект. человек и так уже переставать чувствовать себя житель один государство, и цена быть на лекарство разный. и вопрос: не считать ли вы, что в этот случай нужно взять контроль и регулирование цена на уровень федерация? и быть добрый, уточнять: а как мы быть регулировать оптовый и розничный цена на импортный товар, учитывать то, что на стоимость лекарство импортный производитель, зарубежный, мы не мочь влиять? и второй часть вопрос: как мы быть контролировать цена в регион, когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый коллега, еще раз повторять, регистрация средневзвешенный оптовый фактический цена производитель на лекарство, включать в перечень жизненно важный и необходимый лекарственный средство, осуществляться на уровень российский федерация. регион не регулировать цена, регион устанавливать торговый надбавка по федеральный методика к тот цена, который устанавливать российский федерация, соответствовать уполномоченный орган. и никакой разница с точка зрение цена производитель по регион российский федерация нет. что касаться контроль. это один из то, который не урегулировать действующий законодательство. на сегодняшний день законодательство не определять уполномоченный орган, который осуществлять контроль за рыночный цена, поэтому правительство российский федерация соответственно не мочь издавать такой подзаконный акт. в этот связь в данный законопроект предлагаться закрепление контрольный полномочие по регулирование цена за соответствующий федеральный орган исполнительный власть.
председательствующий. спасибо. лекарев вера александровна, ваш вопрос.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый татьяна алексеевна, мы известно, что, прежде чем подготовить законопроект, вы консультироваться и принимать во внимание мнение отечественный профессионал - профессор-медик и так далее. то не менее,поскольку они высказывать опасение, хотеться бы знать, как вы относиться к вопрос об ответственность эксперт за конечный вывод о безопасность лекарственный препарат? очень осторожно, но высказываться наш медицинский светить, что все же следовать предусматривать уголовный ответственность за результат экспертиза. как вы смотреть на такой предложение? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый вера александровна, действительно, мы, формировать данный законопроект, включать в свой рабочий группа соответствовать специалист, академик российский академия медицинский наука в тот число. хотеть сказать, что тема экспертиза, причем экспертиза на этап государственный регистрация и непосредственно клинический испытание, рассматриваться довольно подробно, и мы приходить к общий вывод, что тот мера, который мы сейчас прописывать в законопроект, - и в отношение эксперт, который действовать на этап государственный регистрация, и в отношение эксперт, который провожать клинический испытание, - в общий, достаточно усиливать по сравнение с тот мера, который действовать сегодня. это связывать с то, что сам процедура проведение экспертиза и клинический испытание достаточно жестко прописывать. если вы считать, что мера, который предусматривать в законопроект, недостаточно, то мы готовый рассматривать предложение по внесение поправка в уголовный кодекс в этот часть. но мы должный понимать, что здесь уже соответствующий экспертиза такой род поправка о возможный установление степень тяжесть наказание за подобный род нарушение быть осуществлять не мы, а соответствующий уполномоченный орган.
председательствующий. спасибо. гайнуллина фарида исмагиловна по ведение.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! памятовать, что близиться, к сожаление, перерыв, я предлагать завершать обсуждение данный вопрос, а затем объявлять получасовой перерыв. просить вы поддерживать. спасибо.
председательствующий. нет возражение, коллега? голосовать не требоваться? не требоваться. емельянов михаил васильевич, пожалуйста, ваш вопрос.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый татьяна алексеевна, в вопрос мой коллега уже неоднократно звучать обеспокоенность по повод переход на стандарт GMP. и честно говорить, свой ответ вы не развеивать этот тревога. ведь переход на международный стандарт означать изменение технология для наш производитель. западный производитель, и не только западный, уже работать по технология GMP. наш, чтобы переходить на этот технология, необходимо закупать новый оборудование, для это необходимо где-то взять деньги, свой деньги у они нет. вы хорошо я знать, что они работать на грань рентабельность, кредит запредельный дорога. где ресурс у предприятие для переход на этот технология? то быть мы фактически, обязывать их переходить на стандарт GMP, расчищать рынок для иностранный конкурент. кроме то, мы косвенно стимулировать западный производитель медицинский техника и оборудование, потому что наш производитель практически не производить... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна. вопрос понятный, по-моему.
голиков т. а. уважаемый коллега, я не называть вы этот цифра: тридцать предприятие, который в российский федерация сегодня работать по стандарт GMP, производить 80 процент отечественный фармацевтический продукция, который обращаться на рынок. то не менее я хотеть еще раз сказать, что позиция правительство таков, что мы не устанавливать сейчас и не предлагать устанавливать переходный период с момент вступление в сила данный закон, то быть с 1 сентябрь 2010 год, понимать, что даже для этот 20 процент это достаточно существенный инвестиция, но мы говорить о то, что должный быть устанавливать переходный период, в течение который предприятие, если они захотеть, способный быть переходить на стандарт GMP.
председательствующий. спасибо, коллега. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? я предлагать тогда по один от фракция. по время быть ограничивать? в предел регламент. вот такой предложение - по один от фракция в предел регламент. другой предложение у локотя анатолий евгеньевич. пожалуйста.
локоть а. е. любовь константиновна, мы рассматривать два вопрос, поэтому быть предложение по два от фракция. спасибо.
председательствующий. по двадцать минута, получаться, каждый? гайнуллина фарида исмагиловна включать, пожалуйста, микрофон.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, во-первых, быть так называть нулевой чтение во фракция, и быть достаточно время, чтобы обменяться мнение по повод законопроект и получать ответ. во-вторых, это связанный законопроект, поэтому совет и принимать решение, что этот законопроект одновременно обсуждаться. любовь константиновна, я убедительно просить, и коллега тоже, поддерживать предложение по один выступление от фракция по два вопрос вкупе. спасибо.
председательствующий. коллега, мы действительно задавать четырнадцать вопрос, все сегодня быть предоставлять такой возможность, поэтому я предлагать в рамка регламент выступать по законопроект, который мы сейчас с вы обсуждать, по один человек от фракция. кто за этот предложение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        87,5%
проголосовать против 46 чело. 11,9%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   385 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. фракция кпрф. кто выступать от фракция кпрф? пожалуйста.
куликов о. а., фракция кпрф. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы сегодня рассматривать важный законопроект, иметь социальный значение. он касаться жизнь все наш гражданин, в тот число и присутствовать здесь. весь мы употреблять лекарство, и для многие это действительно жизненно необходимый продукт. сегодня много говорить о лекарственный рынок. хотеть останавливаться на этот вопрос - что же за лекарственный рынок такой сформировываться в россия? лекарственный рынок в россия - это примерно 18 миллиард доллар, это единственный потребительский рынок, который каждый год расти, и даже в период кризис он вырастать на 15 процент. это не белый, не пушистый и не такой уж безобидный рынок. государство на оно, правда, являться основной игрок: госпитальный сектор полностью контролироваться государство, два программа лекарственный обеспечение, дло и семь нозология, правда один - это региональный полномочие, другой - федеральный, один программа стоить 40 миллиард из федеральный бюджет, второй - 80 миллиард из региональный бюджет. как отмечать многий маркетолог, лекарственный рынок - третий по доходность после наркорынок и рынок оружие. и поэтому автор нынешний закон должный привлекать и бизнес, который стремиться к максимальный доходность, фармбизнес действительно очень доходный производство, доходность он иногда достигать сотня или даже тысяча процент. мочь привлекать как бы в свой союзник и премьер путин, который в курск в 2008 год заявлять, что доходность фармацевтический бизнес выше доходность нефтяной и газовый отрасль, а 18 май это год медведев заявлять, что доходность розничный рынок часто превышать 100 процент. быть мониторинг росздравнадзор, который сравнивать цена на таможня и цена в розничный сектор: они мочь отличаться и в двадцать раз. вот это мы с вы должный для себя отмечать. если кто-то получать прибыль, то этот прибыль за счет потребитель. а кто потребитель? потребитель - этот государство (федеральный закупка), а также это наш гражданин. морально ли, этично ли на они это перелагать для извлечение сверхприбыль? и я думать, государство должно воспользоваться свой регулировать функция, для то чтобы сделать максимально доступный лекарство, особенно из список жизненно необходимый лекарство. у мы розничный сектор представлять несколько десяток тысяча предприятие, учреждение, аптечный пункт, он делиться пополам - 50 процент составлять государственный и муниципальный предприятие и 50 процент - это такой свободный рынок. я думать, что и здесь государство должно усиливать свой регулировать функция. в прошлый год мы дважды видеть всплеск лекарственный рынок. это показывать, что государство его не мочь регулировать. первый раз - это весна, когда рубль ослабевать по отношение к корзина валюта и на непродовольственный рынок в страна цена на лекарство вырастать много все. и второй раз - это когда во многое благодаря искусственный паника транснациональный фармацевтический концерн быть объявлять воз пандемия свиной грипп и многий дешевый лекарственный препарат из наш розничный сеть быть вымывать, резко подниматься цена, и даже - такой факт приводить - цена на маска на лицо возрастать в двадцать раз. действующий законодательство не смочь вандализм в сеть прекращать. я надеяться, что тот законопроект, который мы сегодня рассматривать, решать многий вопрос и помогать сделать лекарство - основной, жизненно необходимый продукт - доступный для большинство гражданин. татьяна алексеевна останавливаться в свой выступление на достоинство законопроект. я думать, что один из основной его достоинство - это то, что сниматься в течение определять период импортный зависимость, лекарственный безопасность в какой-то мера в близкий перспектива быть достигать. законопроект должный быть направлять на защита наш потребитель. то, что это закон прямой действие, - позитивный момент, это снимать недостаток предыдущий закон. но я казаться, что излишне монополизировать процедура регистрация, что вызывать некоторый сомнение в его реализация. государство регулировать жизненно необходимый, важный лекарственный средство - это важный элемент государственный регулирование, который отсутствовать в прошлый закон. список из пятьсот наименование ежегодно утверждаться правительство, но кто-то ведь готовить этот список, и тут возникать возможность для коррупционный лазейка. регулирование типовой надбавка также мы считать позитивный явление. вводиться европейский стандарт качество и эффективность. сегодня неоднократно подымать вопрос, готовый ли наш промышленность к достаточно быстрый внедрение. из четыреста производитель только тридцать выходить на европейский стандарт безопасность и качество. я думать, что надо внимательно рассматривать этот проблема и максимально продлять переходный период. повышаться доступность лекарственный препарат для сельский житель. мочь подтверждать, что изаконодательный собрание пермский край - а я избирать от пермский край также обращаться к депутат дума и отдельно к пермский депутатский группа с просьба поддерживать законодательный инициатива пермский край разрешать фельдшерский-акушерский пункт реализовывать лекарственный препарат. законопроект открывать путь для реализация федеральный целевой программа на следующий год по развитие отечественный фармакологический промышленность. несмотря на определенный достоинство, ряд вопрос решать половинчатый и быть даже некоторый отступление по сравнение с предыдущий закон. новый законопроект не регулировать сфера применение лекарство. из весь жизненный цикл лекарство искусственно вычленяться технический процедура, тогда как важный элемент обращение лекарство не затрагиваться. не решать вопрос обеспечение доступность лекарство для различный группа население, в тот число уязвимый, не представлять схема лекарственный обеспечение больной в стационар, пациент с редкий болезнь, малоимущий, ребенок, одинокий старик и так далее. не просматриваться гарантия государство по лекарственный обеспечение гражданин. напоминать, что в 2008 год, выступать в курск, премьер путин давать прямой указание на разработка программа софинансирование приобретение лекарство для гражданин, то быть прямой оплата лекарство в розничный сеть из федеральный или региональный бюджет. быть подымать они и вопрос лекарственный страхование, который входить в наш предвыборный программа, - они также не отражать в этот законопроект. автор законопроект уверять, что государственный регулирование цена в отношение небольшой часть препарат, примерно пятьсот препарат, позволять сделать лекарство доступный для весь пациент. однако фиксация цена не являться средство государственный регулирование. во весь мир принимать устанавливать референтный цена. я думать, что надо обращать и на этот внимание, так же как надо обращать внимание на фиксация цена на упаковка с препарат и зонировать весь территория по крайний мера по референтный цена. законопроект разрешать аптека торговать и иной изделие, который связанный с оказание медицинский помощь, это быть и в предыдущий законопроект. но мы казаться, что разрешение торговля бада иметь такой, ну, что ли, негативный отступление от предыдущий закон. бад - это суррогат лекарство, они достаточно дорого стоять и практически бесполезный при многие болезнь, но активно, даже агрессивный рекламироваться. и мы получать множество письмо, особенно от пенсионер, который они приобретать, но не почувствовать эффект от употребление. законопроект не регулировать и деятельность многочисленный дистрибьютор на лекарственный рынок. у мы быть десять - четырнадцать крупный федеральный игрок с вертикально интегрировать структура и много два тысяча мелкий дистрибьютор. каждый иметь свой норма прибыль, каждый иметь свой маржа, и это во многое определять рост цена на региональный рынок. в россия в сто раз много дистрибьютор, чем, например, в великобритания и в другой страна европейский сообщество.
в целое фракция кпрф считать данный законопроект определенный шаг вперед, но требоваться он существенный доработка, внесение значительный количество поправка, который усиливать социальный направленность данный законопроект и повышать доступность лекарство для население. мы поддерживать законопроект в первый чтение и предлагать свой поправка ко второй.
спасибо.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
от фракция лдпр - рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, свой выступление я хотеться бы начинать со слово благодарность татьяна алексеевна за то, что она находить возможность и время не только встречаться с депутат в зал заседание, но и приходить во фракция и отвечать на весь вопрос, который быть у депутат. к сожаление, до депутат у мы доходить только два министр из весь правительство - это министр финансы и татьяна алексеевна. ну и, собственно говорить, если анализировать, что у мы положительный быть в страна в рамка кризис, в условие преодоление кризис, то как раз можноконстатировать некоторый улучшение в часть кредитно-финансовый отношение мы не допускать в условие кризис обвал банковский система, и происходить улучшение по линия ведомство татьяна алексеевна. налицо сравнение с тот, кто не ходить. мы глубоко убежденный, что тот, кто не приходить во фракция, не общаться с депутат и ограничивать количество вопрос, просто бояться показывать свой профессиональный непригодность. поэтому я вот с удовлетворение констатировать, что фракция лдпр подтверждать профессиональный пригодность два министр - кудрин и татьяна алексеевна, весь остальной скрывать свой профессиональный непригодность.
что касаться законопроект. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект, мы считать его принятие необходимый. к сожаление, как всегда, он немножко опаздывать, но, видимо, это связанный все-таки с кадровый вопрос, а не с деятельность татьяна алексеевна. этот вопрос подниматься в общество давно, еще в тот созыв, помнить, обсуждать аптечный бунт в курский область, и быть устанавливать, в тот число счетный палата, что даже в один, отдельно взять область уже тогда быть превышение средний уровень цена на лекарственный препарат на 30 процент. к сожаление, в результат этот обсуждение не рождаться ничто.
сегодня, мы считать, законопроект достаточно прорабатывать и в отличие от другой законопроект действительно содержать много норма прямой действие. это говорить о то, что доля коррупционность в этот законопроект крайне низкий. мы считать, что необходимо предусматривать мера, о который говорить наш коллега, - это защита отечественный фармпроизводитель при планировать вступление в дальнейший в вто и переход на новый стандарт GMP. сегодня это действительно сложный вопрос, так как у мы в экономика отсутствовать длительный кредитный ресурс, а инвестиционный привлекательность наш страна, к сожаление, не входить даже в топ-20. поэтому, я считать, необходимо предусматривать и субсидирование процентный ставка по кредит, и какой-то прямой преференция для отечественный производитель. но со весь этот норма, я думать, мы успешно поработать во второй чтение.
и еще раз, татьяна алексеевна, спасибо вы за плодотворный работа с фракция. радовать, что вы так однозначно не выступать по вопрос о фиксирование цена. я думать, что, во всякий случай, наш фракция быть настаивать на то, чтобы на весь лекарственный препарат быть указывать максимальный розничный цена, потому что у мы получаться странно: для сигарета, который, к сожаление, не улучшать здоровье наш гражданин, такой цена предусматривать, то быть мы проявлять забота о потребитель сигарета, а для лекарство - нет, то быть мы не проявлять забота о тот человек, который хотеть свой здоровье поправлять. поэтому на данный норма фракция лдпр быть настаивать, тогда, во всякий случай, быть понятно, что сколько стоить и что этот лекарство не мочь стоить дорого, сложно отрегулировать наценка.
из зал. (не слышно.)
рохмистров м. с. нет, это называться "максимальный розничный цена". если вы взять сигарета, на каждый пачка она напечатать, она печататься уже производитель либо после прохождение таможня. вот тогда пропадать этот наценка в двадцать-тридцать раз. к сожаление, если мы быть регулировать только уровень конечный наценка, то себестоимость лекарственный препарат, проходить через десяток посреднический контора, зачастую аффилировать, быть накручивать до такой предел, что даже регулирование конечный надбавка в аптечный сеть уже не сыграть роль в его стоимость. и попутно, кстати, как правило, теряться еще и ндс, собственно говорить. поэтому весь этот схема можно обходить два способ - либо отмена ндс и введение налог с продажа, либо, если это нет, все-таки максимальный розничный цена тот или иной препарат.
поэтому быть настаивать на это и активно принимать участие в работа во второй чтение. и успех, татьяна алексеевна!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, присаживаться.
от фракция "справедливый россия" - глубоковская эльмира гусейновна.
пожалуйста.
глубоковская э. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый татьяна алексеевна, уважаемый коллега! государство, если оно себя считать сильный, социальный, должно обеспечивать население безопасный, доступный, эффективный лекарство. вот именно доступность, безопасность и эффективность - три основной составлять эффективный государственный политика лекарственный обеспечение нация. но сегодня несовершенство существующий метод контроль за качество, отсутствие эффективный механизм регулирование цена и достаточно слабый правовой база, в частность несоответствие существующий с 98-го год закон "о лекарственный средство" изменяться законодательство в сфера лицензирование, в сфера защита право производитель, как физический, так и юридический лицо, - весь это вызывать необоснованный и нерегулируемый всплеск цена на лекарство. вспомнить ситуация в связь с шум вокруг свиной грипп. конечно, такой ситуация допускать нельзя. законопроект "об обращение лекарственный препарат", который мы сегодня обсуждать, в первый очередь нацеливать на следовать: в он впервые прорабатывать государственный контроль на весь этап производство препарат, начинать с идея его создание, - доклинический испытание, клинический, процедура регистрация и организация эффективный контроль за качество и безопасность препарат. такой образ, государство говорить мы, что оно повышать свой ответственность перед население за безопасность и качество лекарственный препарат. серьезный позитивный момент мы считать то, что законопроект нацеливать на выравнивание условие для фармацевтический отечественный производитель и зарубежный. сегодня ситуация абсолютно иной. если наш производитель платить помимо ндс до 12 процент налог на прибыль, то зарубежный производитель не нести такой финансовый нагрузка, как мы. это касаться и регистрация субстанция. мы, чтобы зарегистрировать субстанция отечественный производство, необходимый месяц, иногда даже год и огромный количество мероприятие, а за рубеж нет такой препона, как результат - резкий снижение производство биоактивный субстанция: рано мы они производить в количество двести семьдесят два, сегодня производиться всего два. российский рынок лекарственный средство, товарооборот на который составлять 10 миллиард доллар в год,представлять только на 20 процент отечественный препарат, а на 80 зарубежный. это, конечно, делать мы зависимый от зарубежный производитель, это угрожать наш национальный безопасность. то, что законопроект нацеливать на инновационный развитие отечественный фармацевтический промышленность, - пусть это первый шаг - это тоже важный момент. конечно, нельзя обходить внимание и то, что впервые устанавливаться государственный порядок регулирование ценообразование, впервые регистрироваться максимальный отпускной цена производитель. я уже не говорить о то, что абсолютно детально прописывать процедура клинический испытание, вплоть до то что создаваться наблюдательный совет по этический вопрос: на кто можно проводить клинический испытание, можно ли они проводить на ребенок, на беременный и так далее. создаваться институт ответственный эксперт, и к они предъявляться высокий требование, вплоть до то что стаж работа у они в этот сфера должный быть не мало пять год. и еще один деталь, на первый взгляд небольшой, но тоже очень важный: вводить экспертиза на биоэквивалентность препарат. ведь российский производитель на 95 процент производить дженерик, а этот экспертиза позволять выявлять соответствие производить мы дженерик оригинальный препарат (мочь быть, мы вообще производить то, что никакой эффект на организм не оказывать). то быть много позитивный момент, например, страхование риск нарушение здоровье и угроза жизнь во время клинический испытание, такой тоже не быть. но в тот же время "справедливый россия" все-таки выделять в законопроект ряд противоречивый положение, который не гармонизировать с международный практика. на встреча во фракция с уважаемый министр мы об это говорить, я повторять несколько момент. все-таки ситуация, когда ответственность за проведение экспертиза возлагаться на автономный учреждение, а по результат экспертиза выдаваться регистрационный удостоверение на лекарство... по закон "об автономный учреждение" все-таки оно на самый дело скоро автономный, чем бюджетный, не снижать ли это ответственность государство за качество и безопасность препарат? хотя мотивация понятный: именно в автономный учреждение человек, работать там, мочь получать гораздо много в соответствие с объем государственный заказ. и оставаться сегодня много раз обсуждать проблема переход на стандарт GMP, но татьяна алексеевна давать исчерпывать объяснение, как быть решаться этот проблема, чтобы повышаться конкурентоспособность наш предприятие, что очень важный на сегодняшний день. фракция "справедливый россия" в целое поддерживать и считать и своевременный, и правильный принятие законопроект "об обращение лекарственный средство". что касаться государственный пошлина на регистрация лекарственный препарат. несмотря на то что мы в целое поддерживать этот позиция, понимать, что введение такой пошлина закрывать возможность для теневой проплата производитель на каждый стадия производство лекарственный препарат, то быть закрывать какой-то коррупционный составлять, все-таки объем этот пошлина у мы вызывать сомнение. ведь для целый ряд небольшой институт - малый и средний бизнес - этот сумма мочь быть неподъемный в какой-то степень, а фракция "справедливый россия" (и партия) все-таки локомотив экономика считать именно развитие малый и средний бизнес. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. фракция "единый россия" высказываться в режим заключительный слово, ольга георгиевна борзов выступать и как содокладчик, и как представитель фракция. пожалуйста, ольга георгиевна.
борзов о. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать законопроект "об обращение лекарственный средство" и быть голосовать за по следующий соображение. прежде все хотеть подчеркивать колоссальный, глубокий социальный значимость этот законопроект. весь попытка правительство российский федерация, субъект российский федерация осуществлять эффективный контроль за ценообразование, за надбавка в течение последний год не увенчиваться успех, и поэтому норма, касаться регулирование цена, усиление и ужесточение контроль, надеяться, быть эффективный. россиянин уставать от бешеный рост цена и от то, что декларироваться необходимость контроль, но он неэффективный. хотеть сказать сразу, что отправной точка - это регистрация предельный отпускной цена производитель, к который быть прибавляться вот этот самый оптовый и розничный надбавка, что нормализовать и систематизировать подход, поскольку утверждать методика единый на весь территория российский федерация с учет ее протяженность, логистика и затрата на этот вид расход. уважаемый коллега, фракция "единый россия" считать необходимый и возможный поддерживать законопроект исходить из соображение поддержка отечественный фармпроизводитель. мы не решать задача национальный лекарственный безопасность до тот пора, пока не быть вводить законодательный норма регулирование поддержка отечественный производитель. уважаемый коллега, поддерживать инновационный момент законопроект, фракция "единый россия" вместе с то считать необходимый кропотливый работа над этот законопроект между первый и второй чтение. мы готовить свой предложение, который оказывать существенный влияние на регуляторный вопрос, касаться взаимоотношение в субъект российский федерация, клинический испытание. несмотря на то что сейчас в общество затрагиваться интерес очень многий субъект обращение на фармрынок, возникать предложение и вопрос, требовать обсуждение. хотеть сказать от имя комитет, что мы открывать для этот диалог. у мы создавать рабочий группа, сформировывать из депутат государственный дума, разработчик, эксперт. планироваться проведение "круглый стол", парламентский слушание по обсуждение данный проблема. уважаемый коллега, некоторый наш оппонент говорить о то, что мы очень жестко регулировать цена на лекарственный препарат. хотеть сказать, что существовать до этот практика регулирование цена быть неэффективный, и, на наш взгляд, новый способ регулирование быть единственный ключ к положительный, эффективный решение этот важный вопрос. многий вопрос, который подымать наш оппонент, не являться предмет рассматривать законопроект, в частность вопрос дополнительный лекарственный обеспечение, который входить в компетенция закон "о государственный социальный помощь". кроме то, я хотеть бы сказать, что вопрос лекарственный страхование быть отражать в готовиться закон об обязательный медицинский страхование. уважаемый коллега, позволять я от комитет по охрана здоровье поблагодарить весь, кто принимать активный участие в дискуссия. особый слово благодарность я хотеться бы сказать наш министерство, министр татьяна алексеевна голикова за тот огромный работа, который проводить министерство по разъяснение основной, концептуальный положение законопроект. еще раз выражать благодарность. и дверь наш комитет открывать для огромный, обширный работа, который мы вместе с вы предстоять проделывать между первый и второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. представитель президент не настаивать на выступление? нет. татьяна алексеевна, вы предоставляться возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в первый очередь я хотеть поблагодарить вы за тот обсуждение, который проходить на этап подготовительный работа во фракция. я должный сказать, что весь фракция, придавать этот законопроект существенный, приоритетный значение, уже достаточно глубоко в он погружаться, потому что характер вопрос и характер сегодняшний обсуждение свидетельствовать о то, что в принцип весь основной положение законопроект уже достаточно хорошо изучать. в этот связь я хотеть бы обращать внимание на предложение, который сегодня прозвучать. конечно, мы быть рассматривать вопрос государственный регулирование цена. конечно, мы быть рассматривать совместно с вы вопрос целесообразность установление переходный период в отношение стандарт GMP и представлять вы соответствующий информация. и мы должный с вы по этот вопрос нести консолидировать ответственность, потому что в этот двадцатипроцентный сегмент достаточно большой количество производитель и они производить продукция, доступный с точка зрение цена для наш население, и здесь нужно принимать решение очень взвешенно. тема, который также заслуживать достаточно серьезный обсуждение, - это тема контроль качество и эффективность лекарственный средство. мочь быть, какой-то положение законопроект вы показываться недостаточно прописывать, мы также готовый работать в этот направление. и конечно, то, что не мочь быть снимать с повестка день, то, о что тоже сегодня говорить, - это тема ответственность тот или иной участник процесс обращение лекарственный средство. необходимо либо ужесточение этот ответственность, либо какой-то дополнительный регулирование этот ответственность. и быть еще ряд вопрос, который сегодня звучать и который, конечно, в первый очередь требовать наш с вы дополнительный обсуждение и разъяснение, именно разъяснение, потому что некоторый процедура действительно очень специальный и очень сложный. и каждый участник процесс рассмотрение, который принимать решение голосовать или не голосовать за этот законопроект, должный представлять, какой именно процедура быть действовать после вступление закон в сила и действительно ли продекларировать в концепция уравнивание право отечественный и иностранный производитель быть выдерживать полностью после его принятие. еще раз благодарить вы за такой детальный и заинтересованный обсуждение и еще раз хотеть подчеркивать, что правительство и министерство готовый к такой же плотный дальнейший работа по данный законопроект и во фракция государственный дума, и в профильный комитет, и в комитет-соисполнитель.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы завершать обсуждение. я ставить на голосование проект федеральный закон "об обращение лекарственный средство" в первый чтение. пожалуйста, голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 29 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     437 чело.        97,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   437 чело.
не голосовать        13 чело. 2,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", первый чтение. голосовать, пожалуйста. показывать результат.
результат голосование (12 час. 30 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв до 13.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 13.00. как мы и договариваться, в этот время приступать к работа. просить вы зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (13 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  59 чело. 13,1%
результат: кворум быть
кворум быть. мы мочь продолжать работа.
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. пункт 8. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 26 февраль 2010 год". доклад первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 26 февраль, сформировывать комитет с учет примерный программа законопроектный работа в период весенний сессия текущий год, а также решение палата и совет государственный дума.
несколько слово о работа в январь. все мы проводить с учет сегодняшний шесть пленарный заседание, на который рассматривать восемьдесят шесть вопрос. обращать ваш внимание на то, что мы заметно уменьшать количество рассматривать вопрос, - все, кто участвовать в их обсуждение, знать, что практически всегда мы давать возможность весь задавать вопрос и высказываться представитель весь фракция.
по инициатива президент россия одобрять федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 6 и 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", предусматривать возможность замещение заместитель председатель правительство и федеральный министр должность полномочный представитель президент российский федерация в федеральный округ. принимать десять федеральный закон, кроме то, четыре законопроект принимать во второй чтение, двадцать два - в первый, тридцать один законопроект отклонять. принимать девять постановление, проводить два "правительственный час". уважаемый депутат, в февраль запланировать проведение шесть заседание, в проект календарь включать сто десять законопроект, из они два - это ратификация международный договор, семнадцать законопроект - для рассмотрение во второй чтение и девяносто один - в первый. пятнадцать законопроект - это инициатива президент и правительство, девять вносить совет федерация и член совет федерация, тридцать девять - депутат государственный дума, сорок шесть - это законодательный инициатива орган государственный власть субъект российский федерация, и один законопроект вносить верховный суд российский федерация. отмечать законопроект, предлагать к рассмотрение в первоочередный порядок. это законопроект второй чтение "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос поддержка социально ориентировать некоммерческий организация", вносить президент; инициатива правительство в часть внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс, направлять на приведение действующий законодательство в соответствие с правовой позиция, выраженный в постановление конституционный суд российский федерация; внесение изменение в статья 32 федеральный закон "об электроэнергетика" в часть очередность доступ на оптовый рынок электроэнергия, производить при использование попутный газ, а также внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс в часть совершенствование порядок и условие отбывание наказание осужденный, содержаться в колония-поселение. среди приоритетный законопроект первый чтение отмечать законопроект, вносить президент российский федерация в цель реализация положение его послание о введение единый критерий для установление число депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, - это изменение в статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". помимо законопроектный работа в февраль запланировать проведение три правительственный часы - 10, 17 и 24-го число. 10-го мы приглашать виктор николаевич кирьянов - главный государственный инспектор безопасность дорожный движение, 17 февраль перед мы выступать скрынник елена борисовна - министр сельский хозяйство и 24-го - петров юрий александрович, руководитель федеральный агентство по управление государственный имущество. как и прежде, законопроект, подготовить к рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация или президент, по мера их готовность быть вноситься в порядок работа пленарный заседание в первоочередный порядок. просить утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 26 февраль текущий год. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, олег викторович. коллега, быть ли вопрос к докладчик по календарь? быть три вопрос. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, любовь константиновна. олег викторович, вот у мы на 10-е число запланировать "правительственный час", вы это озвучивать. между то в комитет владимир николаевич плигин три, по-моему, наш законопроект, который как раз и касаться внесение изменение в правило дорожный движение, вернее, в кодекс об административный правонарушение. мочь быть, как-то, я не знать, попросить, чтобы ускорять принятие? они уже давным-давно лежать, весь заключение готовый, а рассматривать не хотеть. быть бы, я казаться, целесообразно, чтобы этот законопроект рассматриваться как раз с участие представитель гибдд.
морозов о. в. здесь присутствовать первый заместитель председатель комитет.
из зал. (не слышно.)
морозов о. в. да, ваш предложение услышать.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е. уважаемый олег викторович, я немножко не понимать, мочь быть, я прослушивать, если прослушивать, извинять. я хотеть бы уточнять все-таки, вот в рамка реформирование политический система - то, о что сегодня идти дискуссия: госсовет, президент, - кпрф вносить законопроект о переход на выборы депутат в законодательный собрание субъект на основа прямой пропорциональный система. и еще раз хотеть вернуться, в тысяча первый раз, к вопрос о переход на прямой пропорциональный выборы в муниципалитет, выборы депутат я иметь в вид. законопроект в первый чтение принимать государственный дума и тоже лежать уже несколько год в комитет уважаемый владимир николаевич. я хотеть бы прояснивать ситуация по этот тема. спасибо.
морозов о. в. я думать, комитет прокомментировать. что касаться законопроект по вопрос реформирование политический система, то один из этот законопроект я называть (он вносить президент) - в часть введение единый критерий для установление число депутат законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. что касаться второй называть вы законопроект, то напоминать, что президент, когда говорить об это, предлагать этот тема основательно обсуждать, прежде чем принимать решение. поэтому политический аспект то, что этот законопроект не выноситься на рассмотрение во второй чтение, я думать, именно этот. что касаться какой-то юридический вопрос и правовой, то комитет, наверное, мочь давать свой комментарий.
председательствующий. спасибо. александр петрович москалец, требоваться комментарий? александр петрович включать микрофон, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, мы на 8-е число, сразу по окончание региональный неделя, запланировать внеочередной заседание комитет, и этот вопрос мы посмотреть.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович, ваш вопрос.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". в блок "экономический политика" под номер 18 на 12 февраль стоять законопроект "об основа государственный регулирование тариф на продукция естественный монополия". у я просьба перенести этот законопроект либо на 19-е, когда я быть по два вопрос докладчик, либо, если нет возможность на 19-е, на 17-е. 12 февраль, к сожаление, таков личный обстоятельство, я не быть.
председательствующий. нет возражение, ваш предложение учитывать. коллега, вопрос больше нет. кто за то, чтобы принимать проект постановление "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 26 февраль 2010 год"? просить проголосовать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься постановление. переходить к пункт 13, проект федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, напоминать вы, что совет принимать решение о то, что по пункт 13, 14, 15 и 16 мы делать единый доклад и единый содоклад.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! действительно, на ваш рассмотрение сейчас представляться пакет законопроект, который тематически охватывать один проблематика, а именно проблематика совершенствование судебный система, в частность совершенствование судоустройство в рамка этот судебный система. хотеть вы напоминать, что и в послание федеральный собрание в 2008 год, и в послание федеральный собрание в 2009 год президент российский федерация обращать внимание на необходимость осуществление дальнейший шаг по совершенствование судебный система. этот же вопрос, как вы знать, довольно много быть внимание уделять на VII всероссийский съезд судья. в частность, если говорить о послание 2009 год, то хотеть вы напоминать, что президент прямо упоминать тематика, связывать с создание апелляционный инстанция в суд общий юрисдикция, и отмечать, что этот мероприятие быть осуществляться в два этап. и с учет то что президент уже неоднократно обозначать это как проблема, который требовать свой законодательный урегулирование, при активный работа наш коллега из верховный суд быть подготовить целый пакет законопроект. прежде все, конечно, это проект федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация". кроме то, в этот пакет входить два взаимосвязанный проект - "о внесение изменение в статья 12 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и "о внесение изменение в статья 3 и 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". также в рамка единый доклад быть рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". говорить об основной, базовый законопроект "о суд общий юрисдикция в российский федерация", хотеть напоминать, что он прежде все направлять на систематизация норма федеральный законодательство о судоустройство, в частность прежде все он касаться, конечно же, система суд общий юрисдикция в российский федерация. в настоящий время, как вы знать, действовать еще закон рсфср "о судоустройство рсфср", который быть принимать в 1981 год. и тот проект, о который я сегодня вы докладывать, это не просто новый редакция тот закон, который я сейчас называть, закон рсфср, хотя, надо сказать, конечно же, что базовый, принципиальный положение, связывать с формирование суд общий юрисдикция в российский федерация, не меняться, в он содержаться целый ряд новелла, который логично вписываться в складываться судебный система и направлять на ее модернизация. прежде все, как я уже говорить, и об это также дмитрий анатольевич говорить в послание 2009 год, речь идти о то, что необходимо усиливать апелляционный инстанция в система суд общий юрисдикция. как вы знать, в настоящий время апелляционный инстанция существовать, но такой процедура использоваться только применительно к тот решение, который приниматься судья мировой судно, и в качество апелляционный инстанция выступать суд районный уровень. кроме то, хотеть также напоминать вы, что апелляционный инстанция достаточно успешно функционировать в система арбитражный суд, и действовать она там уже достаточно долго, а именно с 2003 год. говорить о законопроект, который я вы представлять, хотеть еще раз сказать, что законопроект закрепляться порядок формирование, состав и компетенция суд общий юрисдикция, за исключение только военный суд и мировой судья, порядок формирование и компетенция который устанавливать иной законодательный акт. этот законопроект посвящать принцип формирование деятельность верховный суд российский федерация, верховный суд республика и они равный, и районный суд. кроме то, этот законопроект устанавливаться полномочие председатель указанный федеральный суд общий юрисдикция, заместитель председатель этот суд, компетенция президиум суд и судебный коллегия. важный, по суть дело, новелла законопроект являться учреждение процедура апелляционный рассмотрение судебный решение, который не вступать в законный сила. для это в суд различный уровень предлагаться создание апелляционный инстанция. хотеть вы напоминать, что апелляционный инстанция, вообще процедура рассмотрение в порядок апелляция существенный образ отличаться от кассационный процедура рассмотрение, и в рамка апелляционный процедура, по суть дело, рассматриваться дело по существо. и такой образ мы с вы получать возможность создавать такой правовой регулирование, который позволять прекращать так называть футбол (не очень парламентский, мочь быть, слово в отношение то, что иногда происходить в судебный система): вышестоящий суд получать легальный возможность не возвращать дело для рассмотрение в суд первый инстанция, а брать на себя этот задача и, повторять, рассматривать и решать дело по существо. для то чтобы структурно обозначать, какой образ быть этот апелляционный инстанция функционировать, в законопроект предусматриваться, что в структура верховный суд российский федерация создаваться специальный апелляционный коллегия, который быть рассматривать в апелляционный порядок весь дело, относить к компетенция суд общий юрисдикция, - это и гражданский дело, и дело об административный правонарушение, и, конечно же, уголовный дело, решение по который в качество суд первый инстанция вынести соответствующий коллегия верховный суд. предполагаться, что наряду с коллегия, который уже сейчас существовать (это коллегия по гражданский дело, по уголовный, военный коллегия), быть функционировать и судебный коллегия по административный дело верховный суд российский федерация. как вы замечать, предлагаться упразднять кассационный коллегия верховный суд российский федерация. и кассационный, и надзорный судопроизводство предполагаться сосредотачивать в президиум верховный суд российский федерация, то быть по тот дело, который быть рассматриваться в этот порядок, вышестоящий кассационный либо надзорный инстанция быть президиум верховный суд - это быть единственный институт, который быть рассматривать в такой порядок этот дело. а тот судебный коллегия верховный суд, о который я уже говорить, сам быть выступать апелляционный инстанция в отношение тот судебный решение, который быть принимать верховный суд республика, край, область и так далее и не быть являться вступать в сила судебный решение. судебный коллегия верховный суд и к они приравнивать быть в качество суд апелляционный инстанция рассматривать дело по жалоба и представление на решение районный суд, который быть принимать этот районный суд в качество судно первый инстанция и также не быть являться вступать в сила. ну и в свой очередь сохраняться порядок рассмотрение апелляционный дело районный судно на решение мировой судья, что, как я уже сказать, и в настоящий время предусматривать действующий законодательство. в следующий законопроект содержаться положение, который предусматривать возможность проведение совместный заседание пленум верховный суд российский федерация и пленум высокий арбитражный суд российский федерация. хотеть вы напоминать, что не так давно мы с вы рассматривать законопроект "о дисциплинарный судебный присутствие". теперь это уже действовать федеральный конституционный закон, и в этот закон предусматривать, что регламент дисциплинарный судебный присутствие, который, по суть дело, и определять процедура рассмотрение дело этот присутствие, утверждаться совместный постановление пленум верховный суд российский федерация и пленум высокий арбитражный суд российский федерация. поэтому соответствующий дополнение предлагаться вносить также и в статья 12 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". и кроме то, предусматриваться, что в верховный суд российский федерация быть создаваться орган судейский сообщество. здесь два орган - общий собрание судья верховный суд российский федерация и совет судья верховный суд российский федерация. полномочие, порядок деятельность, порядок формирование этот орган быть регулироваться положение об этот орган судейский сообщество, который быть приниматься общий собрание судья верховный суд российский федерация, и соответствующий изменение предлагаться вносить в статья 3 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". и последний законопроект. он предусматривать внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". этот законопроект устраняться коллизия, который складываться в настоящий время между норма указанный закон и пункт 4 и 5 часть первый статья 448 упк российский федерация. хотеть также вы напоминать, что в свой время, когда государственный дума и совет федерация рассматривать пакет законопроект, посвящать борьба с коррупция, в рамка этот пакет антикоррупционный законопроект в статья 448 упк быть вносить изменение, а именно быть исключать такой условие для возбуждение в отношение судья уголовный дело или привлечение они в качество обвиняемый, как предварительный получение заключение коллегия, состоять из три судья соответствующий суд, о наличие в действие соответствующий судья признак состав преступление. в настоящий время в упк предусматривать, что решение о возбуждение уголовный дело в отношение судья либо о привлечение он в качество обвиняемый по уголовный дело приниматься председатель следственный комитет при прокуратура российский федерация с согласие конституционный суд российский федерация, если речь идти о судья конституционный суд, или соответствующий квалификационный коллегия судья. но подобный изменение в пункт 3 статья 16 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" своевременно не быть вносить, и поэтому вот этот коллизия предлагаться решать путем внесение соответствующий изменение. естественно, учреждение апелляционный инстанция в суд общий юрисдикция и существенный корректировка кассационный и надзорный судопроизводство потребовать довольно существенный корректировка гражданский процессуальный законодательство. но тот изменение, который быть вносить в ГПК, мы рассматривать в следующий доклад, потому что это уже как бы отдельный блок, который посвящать не судоустройство, а судопроизводство. и, заканчивать выступление по этот пакет законопроект, хотеть еще раз обращать ваш внимание, что предлагать мера, предусматривать в этот законопроект, позволять, на наш взгляд, повышать эффективность деятельность судебный система российский федерация и быть способствовать более высокий степень защищенность право и свобода гражданин российский федерация. с учет излагать просить вы, уважаемый депутат, поддерживать президентский инициатива и проголосовать за одобрение федеральный конституционный закон в первый чтение и за принятие федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо. содоклад от профильный комитет сделать александр петрович москалец, также по весь четыре обсуждать законопроект.
москалец а. п. уважаемый коллега, нет сомнение, что вопрос о государство и государственность быть и оставаться важный, так как его решение обеспечивать независимость страна и определять она место в мировой сообщество. при это государство мочь выступать гарант конечный захоронение сам государственность только в случай, если оно сильно, но сильно не столько в режим инструмент принуждение, сколько вследствие развитие институт в вид сильный и ответственный, конечно, политический партия, независимый средство массовый информация, высокоразвитый гражданский общество, когда государство на уровень самый высокий стандарт защищать право и свобода человек и когда закон и реальность становиться адекватный. и вот исходить даже из этот посыл вполне понятно, что мы должный добиваться, во-первых, такой правосознание население, который обеспечивать бы готовность соблюдать закон и правило и бороться за свой право; во-вторых, обеспечивать наличие развитый и непротиворечивый правовой система; в-третьих, создавать действенный система, реально обеспечивать соблюдение законодательство, и в-четвертых, добиваться создание справедливый, доступный и честно применять закон система защита право и законный интерес в суд. в практика жизнь этот система выражать, конечно же, суд, ибо суд - это единственный, что мочь вершить правосудие, подчиняться только конституция и федеральный закон, поэтому проект закон "о суд общий юрисдикция..." с точка зрение системный подход к законодательный закрепление организация система суд актуальный и необходимый, то более что и задача построение этот правовой государство отменять никто, вообще-то, не собираться. довод и обоснование внесение и необходимость принятие рассматривать законопроект обстоятельно излагать в доклад, и мы они поддерживать. при это наш поддержка основываться еще и на то, что выстраивать система законодательство и эффективный правосудие - это предпосылка реальный переход к правовой государство, да и демократический тоже. очень важно, что, хотя и с большой труд, мы все-таки уходить от командный стиль по отношение к суд. а ведь ранее этот стиль проявляться не только через система личный отношение, вы помнить, это проявляться и через система законодательство, ибо в конституция союз ССР, в конституция рсфср предусматриваться подотчетность судья, а минюст осуществлять организационный руководство они. минус для работа суд быть и ресурсный перенапряженность. и вот сегодня, несмотря на трудность подбор и формирование судебный кадры, мы свой надежда на сильный и авторитетный судебный власть реализовывать через уже иметься система нормативный акт по вопрос деятельность суд, но значительный шаг в этот направление помогать сделать рассматривать сегодня проект закон "о суд общий юрисдикция..." и другой три проект закон, являться, по суть, производный от он. из этот законопроект очевидно то, что сила судебный власть проявляться именно через уважение общество к закон, право и к сам суд как высокопрофессиональный и справедливый толкователь и, конечно же, правоприменитель. абсолютно понятно, что в настоящий время точка опора правовой государство мочь быть сформировывать только при стабильный законодательство и хорошо отлаживать правосудие, ибо только в этот случай доверие гражданин к государственный власть быть наиболее полный. мы вообще должный позаботиться, чтобы убирать фактор, отпугивать гражданин от использование судебный орган для решение вопрос свой защита. весь мы должный, вообще-то, четко понимать, что правосудие - это, по суть, преграда между власть и использовать она сила. конечно, я не отрицать насилие, но при это должный строжайше соблюдаться установленный рамка его применение. важность рассматривать сегодня законодательный инициатива состоять и в то, что компетенция суд расширяться, в их орбита попадать весь больший число гражданин, организация и именно суд брать на себя гарантия соблюдение право. поэтому заслуживать самый активный поддержка предложение о создание апелляционный инстанция. вспомнить, еще маркс писать, что закон всеобщий, а случай, который должный быть определять на основание закон, единичный. то быть судья как бы поневоле стремиться подводить каждый конкретный ситуация под более общий признак определять закон параметр. а поскольку это метод вообще логический силлогизм, то президент российский федерация правильно мы предлагать вариант, при который существовать возможность исходить при принятие решение из максимальный совокупность источник право и специалист, применять этот право. очевидно, что потребность в выработка более определять, строгий и недвусмысленный процедурный и организационный норма в вопрос организация суд явно востребовать время, то более что уважение к работа суд требовать вывод, конечно же, на уровень позитивный оценка. должный соглашаться, что вырабатывать по инерция оценка нередко сводиться к известный обывательский подход: закон что дышло, куда повертывать, тот и выходить. но не все в этот фраза, уважаемый коллега, объективно, так как видно, что автор ее совершенно не воспринимать институт множественность юрисдикция при автономия и независимость правосудие. да и не мочь мы не учитывать влияние на судебный система такой особенность наш государство, как, скажем, его федерализм, так как принцип единство судебный власть в унитарный и в федеративный государство иметь разный содержание и наполнение. бесспорно ведь, что федеративный государство - это сложный система, и поэтому к он вполне применимый теория система, где никакой часть целый не мочь превалировать над целый, а чем сильный взаимодействие между элемент система, тем высокий степень их целостность. да, конечно, можно отмечать, что тот же, скажем, гражданин соединять штат америка, жить в федеративный государство, не знать детально свой закон. да они и знать-то почти невозможно, так как в сша, как мы знать, применяться система общий право, и там даже сегодня издаваться ежегодно около триста том только один судебный практика. но при этот гражданин этот страна иметь хороший представление, что такой надлежащий правовой процедура и как следовать отстаивать свой конституционный право. уважаемый коллега, вы, видимо, отмечать, что принятие рассматривать законопроект потребовать не только денежный средство, но и увеличение численность судья и работник аппарат. мочь проинформировать коллега, что сегодня численность судья федеральный суд составлять 23 тысяча 172 человек, мировой судья - 7422. а рассматривать суд общий юрисдикция, замечать, 13 миллион 410 тысяча гражданский дело, 5 миллион 661 тысяча дело об административный правонарушение, 1 миллион 300 тысяча уголовный дело, другой материал в порядок уголовный и гражданский судопроизводство почти 2 миллион, то быть почти 20 миллион дело в год. поэтому вопрос о численность не такой уж и простой. хотя пример не совсем обоснованный нагрузка я тоже мочь приводить. мировой судья оренбургский область за девять месяц прошлый год рассматривать около 110 тысяча заявление налоговый орган о выдача судебный приказ о взыскание налог и сбор, и из они по 25 процент заявление сумма налоговый претензия, замечать, составлять от 2 копейка до 50 рубль. то быть о принцип разумный достаточность мы еще с вы слабо задумываться. в связь с это, понятно, немаловажный являться и внутренний взаимодействие в судебный система, вплоть до взаимодействие разный ветвь судебный власть. поэтому также поддерживаться проект закон, который предоставляться возможность проведение совместный заседание пленум верховный суд российский федерация и пленум высокий арбитражный суд российский федерация, а также проект закон о формирование дополнительный орган судейский сообщество. обоснованный комитет полагать и законопроектный предложение об уточнение порядок возбуждение уголовный дело в отношение судья и привлечение они в качество обвиняемый, так как это предложение не только согласовываться положение уголовно-процессуальный законодательство и закон "о статус судья...", но и устраняться конкуренция в самый судебный система при рассмотрение подобный вопрос. уважаемый коллега, с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать проект федеральный конституционный закон одобрять, а проект федеральный закон принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович, пока задерживаться, быть вопрос. локоть, штогрин, иванов, еще один иванов, тарасюк, москальков. все, да? никто не забывать? пожалуйста, локоть.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. несмотря на знание предмет и потрясать глубина доклад александр петрович, у я все-таки оставаться некоторый вопрос, я хотеть бы уточнять. уважаемый гарри владимирович, вот законопроект, который уточнять требование к кандидат в представитель президент в квалификационный коллегия судья. почему фактически вот этот уточнение снижаться уровень требование к этот представитель? то быть нет требование к юридический образование, нет требование к то, что там он судить, не судить, - просто госслужащий и должный являться гражданин российский федерация. ведь реформирование судебный система, ее либерализация, наоборот, на наш взгляд, должный повышать уровень требование к профессиональный качество и к личный качество человек, который работать в этот система. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый анатолий евгеньевич, я не видеть здесь особый проблема или беда, потому что лицо, который обладать статус государственный служащий, должно соответствовать тот требование, который предусматривать федеральный закон "о система государственный служба российский федерация" и закон, ну, например, если это федеральный госслужащий, "о государственный гражданский служба российский федерация". там быть достаточно жесткий требование как к уровень образование федеральный государственный служащий, так и к то его личностный характеристика, который у вы вызывать некоторый опасение. поэтому лицо, который отвечать весь требование законодательство о государственный служба, достаточно хорошо должно быть ориентировать в законодательство российский федерация и отвечать достаточно высокий требование личностный характер.
председательствующий. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф. у я по один вопрос к докладчик и содокладчик. гарри владимирович, я поступать звонок из еврейский автономный область о то, что вроде вот этот изменение, который предлагать президент, приводить к то, что не быть районный суд в каждый район, а быть объединять биробиджанский городской суд и биробиджанский районный суд, что быть какой-то межрайонный суд, ну, по аналогия с налоговый инспекция. сейчас же нет никакой районный инспекция, только межрайонный, который обслуживать несколько район. а к александр петрович такой вопрос. вот с принятие этот закон все-таки быть более объективный решение суд или, так сказать, оставаться на тот же уровень? потому что вот в ход выборный кампания мы сталкиваться с абсолютно разный решение суд по аналогичный нарушение: нарушение оппозиция - это нарушение, а такой же действие править партия нарушение не считаться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. я хотеть сразу заверять вы, что никакой укрупнение, слияние и другой мера реорганизационный характер в тот план, как вы ставить вопрос, тот законопроект, который мы сейчас с вы рассматривать, не предполагать. вы знать, что у мы быть определенный требование по укрупнение или по уточнение территориальный предел юрисдикция суд общий юрисдикция, извинять за тавтология, но это связанный с создание так называть трехсоставной суд. александр петрович сегодня до перерыв докладывать один из такой законопроект. этот работа как идти, так и идти, и там совсем другой основание, условие для принятие подобный род решение. повторять, что никакой специальный дополнительный требование из данный законопроект не вытекать.
председательствующий. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый сергей иванович, по повод ваш сомнение в объективность и обоснованность судебный решение, не быть ли плохо, я вы сказать, что и сегодня с это не так уж и плохой. замечать, стабильность судебный решение по гражданский дело на уровень областной и приравнивать к они суд сегодня составлять 98 процент, районный суд - 97 процент, а решение мировой судья - 97,7 процент, то быть это показатель более высокий, чем даже уровень качество наш работа, если судить по количество возвращать или отклонять законопроект. я понимать, что быть над что работать, но в целое ситуация - вот она, цифра говорить сам за себя. а быть ли улучшение... да представлять себя, что стоить только один апелляционный инстанция, если мы быть говорить, что она быть пересматривать дело точно так же, как и первый.
председательствующий. пожалуйста, тарасюк.
тарасюк в. м. вопрос к гарри владимирович или к александр петрович, пожалуйста, отвечать я. республиканский, областной, окружный, районный суд - весь они в подчиненность верховный суд российский федерация, но непонятно, почему в проект закон написать, что в республика и область в суд должный помещаться флаг и изображение герб российский федерация, а также флаг и изображение герб республика (область). это же федеральный суд, он должный пользоваться только норма федеральный закон. хотеться бы понимать вот этот мотив.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. василий михайлович, я не очень понимать, потому что у вы вопрос сначала быть о государственный символика, а потом вы на закон как-то переходить. если исходить из тот логика, что в действующий законодательство норма такой - судья федеральный суд (подчеркивать: федеральный) и судья то звено, о который вы говорить, назначаться указ президент российский федерация - и это федеральный орган государственный власть, решение выноситься имя российский федерация, и, соответственно, государственный флаг размещаться на здание, где суд располагать. кроме то, поскольку, как вы знать, у мы федеративный государство и в компетенция орган государственный власть субъект российский федерация точно так же принятие закон и подзаконный акт, который являться неотъемлемый часть наш правовой система, наш законодательство, суд у мы, если вопрос регулироваться в рамка полномочие субъект нормативный правовой акт субъект, естественно, применять и акт субъект российский федерация. помимо это, они находиться на территория соответствующий субъект российский федерация, и их юрисдикция, их компетенция распространяться на этот субъект. поэтому здесь я не видеть никакой умаление роль и статус федеральный власть, роль и статус федеральный законодательство, так как у мы федеративный государство. и повторять, новизна с точка зрение правовой регулирование мы здесь не привносить, мы просто воспроизводить действовать правовой норма.
председательствующий. что-то хотеть добавлять содокладчик.
москалец а. п. уважаемый коллега, я в доклад сказать и сейчас гарри владимирович правильно отмечать, что у мы федеративный государство. да, в мир по-разному к это относиться, например, в швейцария вообще децентрализованный судебный система, абсолютно децентрализовать. скажем, в соединять штат америка дуалистический система, параллельный суд существовать. фрг вообще близко даже к унитарный государство, хотя и называться федеративный республика германия - Bundesrepublik Deutschland. вы знать, и судья-то ведь по-разному себя вести: скажем, если в американский суд пассивный поведение судья, то в европейский суд его поведение инквизиторский. поэтому не надо бояться, что мы подобный образ решать вопрос с символ власть и символ наш федеративный государство. я думать, что в это не только ничто страшный нет, но это и вполне уместный. спасибо.
председательствующий. иванов анатолий семенович.
из зал. а сергей?
председательствующий. а я так понимать, что вы возможность задавать вопрос отдавать тарасюк.
из зал. нет.
иванов а. с. уважаемый гарри владимирович, конечно, законопроект правильный, и, я думать, качество судебный решение в связь с появление апелляционный инстанция улучшаться, но я беспокоить вопрос о срок рассмотрение судебный дело. ведь в настоящий время в суд первый инстанция можно затягивать процесс, и затягивать очень надолго, бывать, что он затягиваться на несколько год, - уважительный причина... доказывать, что по неуважительный причина, бывать трудно. в кассационный инстанция, как правило, участие сторона в процесс необязательно, здесь появляться апелляционный инстанция, где участие сторона быть обязательный. в связь с это не предусматриваться ли внесение какой-то изменение в процессуальный кодекс, с то чтобы ограничивать возможность затягивание судебный процесс? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. быть ли корректироваться процессуальный законодательство? конечно быть. и следующий вопрос у мы в повестка день - это внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация. этот изменение, о который мы чуть поздно быть говорить, связывать с тот изменение судоустройственный характер, который мы сейчас с вы рассматривать. специальный какой-то новелла, касаться срок рассмотрение дело в суд первый инстанция, следующий законопроект не предусматривать, но то, что апелляционный инстанция не быть направлять дело на первый уровень, в суд первый инстанция (в тот же или в иной состав, неважно), а быть брать на себя рассмотрение дело по существо и принятие решение по существо, - это, безусловно, сам по себя ускорение рассмотрение дело, но только за счет совершенствование судоустройство российский федерация. повторять, специальный новелла о срок применительно к рассмотрение дело в суд первый инстанция следующий законопроект не предусматривать.
председательствующий. александр петрович что-то добавлять хотеть.
москалец а. п. уважаемый коллега, я хотеть бы предостерегать от паника по повод срок рассмотрение дело. быть такой понятие, как средний продолжительность рассмотрение гражданский дело. так вот, на определенный год она составлять в суд областной звено - 2,2 месяц, в районный суд - 2,7 месяц, у мировой судья - 1,2 месяц, поэтому в принцип ничто слишком неразумный мы пока здесь не видеть.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович. настаивать на вопрос.
иванов с. в. олег викторович, два же рука быть. спасибо. александр петрович, вопрос к вы как представитель комитет. все-таки судебный система предполагать, что все должно быть справедливо. вот ради справедливость, как говориться, сказать: у мы в база данные госдума лежать законопроект, вносить верховный суд, касаться порядок формирование деятельность верховный суд, почему мы он не рассматривать как альтернативный или параллельный? он что, отзывать?
москалец а. п. уважаемый коллега, в наш база, в база законопроект, вносить в государственный дума, находиться не только этот законопроект, но и законопроект об административный суд, и другой, еще мочь приводить пример. кстати говорить, мы не так уж и безразличный к он, скажем, на последний совещание судебный орган выступать по этот повод председатель верховный суд российский федерация лебедев - мы очень тщательно изучать весь тот посыл и довод, который он излагать. и уверенный, что логический цепочка решение этот вопрос тоже быть выстраивать, и вот уже сегодняшний пакет законопроект - это, пожалуй, один из доказательство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, москалькова.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, извинять. хотеть бы что-то добавлять гарри владимирович. пожалуйста.
минх г. в. в порядок информация хотеть сообщать, что верховный суд специальный законопроект о верховный суд отзывать.
председательствующий. москальков татьяна николаевна, пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". уважаемый александр петрович, такой впечатление, что вы о наш судебный система знать только по научный публикация. мы заваливать жалоба на судебный система. и сегодняшний правосудие далеко от вынесение быстрый, профессиональный и справедливый решение как по уголовный дело, так и по гражданский и арбитражный в тот число и потому, что судья сегодня не обладать в полный мера независимость. мы знать, что суд первый инстанция советоваться и вступать уже в прямой контакт с вышестоящий инстанция, который должный "засиливать" решение суд первый инстанция. сказать, пожалуйста, данный пакет законопроект содержать ли дополнительный гарантия независимость судья? и второй. судебный контроль и рассмотрение дело по существо позволять ли... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, независимость судья не означать, что, если человек назначать судья, он отправлять на луна и жить вне общество. жить в общество и быть независимый от он, как мы знать, классика быть правый, нельзя. это первый. а если отрываться, тот, наверное, судья-то претендовать на справедливый и правосудный приговор трудновато быть, если он не понимать, что вообще делаться в общество и что делать законодательный, исполнительный ветвь власть. независимость судья формироваться не так, как мы иногда представлять. да, судья представлять к назначение президент, утверждать совет федерация, быть определенный уровень решение вопрос. мы даже мочь предлагать - пожалуйста, никто не возражать. но когда судья назначать - весь, мы всякий возможность влияние на он сегодня терять. да, рано быть так, что обязывать быть отчитываться, представлять письменный отчет, минюст регулировать работа суд, сейчас это совершенно нет. и судья, я полагать, на сегодня действительно реально независимый. да, многое зависеть, конечно, от сам личность, который замещать тот или иной должность в судебный орган, да и в любой другой орган, но это уже вопрос второй план. мы нужно воспитывать и сам себя, подымать правовой культура, и общество, и специалист, который заниматься этот дело, тоже. а в целое все-таки я видеть прогресс в направление формирование истинный судебный система, который отвечать бы задача, возлагать на она новый конституция российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр петрович. весь вопрос задавать. уважаемый коллега, настаивать ли кто на выступление? да, один рука от кпрф, один - от лдпр и один - от фракция "справедливый россия" тоже. пока размышлять "единый россия", мочь начинать процедура выступление. но у я к вы вопрос, коллега. время - 13.50, в 14 час у мы перерыв.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть разный предложение: один предложениезаканчивать до перерыв, другой предложение - после перерыв, быть предложение ограничивать время выступление. вносить предложение: ограничивать время для выступление до пять минута. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, секундочка. отменять! и заканчивать до перерыв, да? нет, иметься в вид, что перерыв объявлять после то, как заканчивать. ставиться на голосование предложение, который вносить депутат москалец.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, а вот он здесь я... пожалуйста, включать режим голосование. значит, и продлять, и устанавливать режим пять минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я совещаться с группа, который включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, депутат илюхин, фракция кпрф. включать микрофон депутат илюхин.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, учитывать такой очень жесткий временный·е рамка, я быть весьма краткий. я быть весьма краткий и вместе с то все-таки сказать, что наш фракция поддерживать данный законопроект, и скоро все, наш голосование надо рассматривать как аванс. почему как аванс? мы действительно поддерживать любой предложение, направлять на совершенствование функционирование судебный система, на то, чтобы судебный система в российский федерация действительно быть объективный и действительно быть независимый. с другой сторона, насколько этот законопроект, который мы сегодня с вы обсуждать, давать возможность сделать объективный и независимый судебный система? я думать, что вклад быть незначительный, если он как таковой вообще быть. мы сегодня, по суть дело, решать внутренний проблема функционирование суд, и не много то. внутренний проблема, внутренний вопрос, который не решать непосредственно вопрос объективность и независимость судебный деятельность. это первый момент. второй момент. почему мы говорить с большой тревога и озабоченность? да посмотреть вы, уважаемый коллега, свой почта: треть обращение избиратель - это письмо по повод несправедливый судебный решение, волокита и так далее, и так далее. я согласный, что не весь автор такой письмо бывать справедливый и давать правильный оценка. но то не менее проблема быть, и проблема достаточно серьезный. я говорить о то, что когда возникать конфликт, когда возникать спор между гражданин и государство, между гражданин и власть, любой власть, и государственный, и муниципальный, то, как правило, суд у мы оказываться на сторона власть, а не на сторона простой гражданин российский федерация. если хотеть, мочь приводить пример. посмотреть: когда удаваться кто-либо выигрывать процесс в конституционный суд, где ответчик выступать президент? никогда, хотя это не значить, что весь президентский решение, указ абсолютно справедливый и абсолютно вписываться в действующий конституция. вы приводить я пример, когда наш судебный система - суд разный уровень отменять решение по выборы в область, в край, по выборы губернатор край. никогда, хотя такой спор возникать, и, по суть дело, суд опять поддерживать именно власть, именно представитель тот партия, который называть себя партия власть. ну и более то, вопиющий, я считать, факт быть в начало 90-х год, очень крутой время, когда борис ельцин проводить свой конституционный реформа. он обращаться к судья и сказать: судья конституционный, я просить вы приостанавливать временно свой деятельность. и судья слагать свой крылышко, вместо то чтобы давать оценка именно решение президент, который действительно не вписываться в конституция. я сегодня снова хотеть отмечать, что мы до тот пора не находить объективность и справедливость, не создавать объективный судебный система, пока за этот судебный система не быть контроль. многие отрицать этот понятие, но я отмечать, что любой власть, оказываться без контроль, и внешний контроль, и внутренний контроль, неизбежно быть гнить, и во многое мы с вы сегодня плод это пожинать. в этот случай надо быть давно поставлять вопрос хотя бы о право прокурор на принесение надзорный протест как по уголовный дело, так и по гражданский дело. это быть бы определять внешний контроль, мягко говорить, определенный сдерживание. относительно законопроект. вы знать, быть определенный момент, с который мы не соглашаться. создание апелляционный инстанция - дело, мочь быть, и не плохой, здесь быть и положительный момент, но быть и отрицательный момент. наличие апелляционный стадия ведь во многое расхолаживать работа и деятельность суд первый инстанция, и не только суд, но и орган предварительный расследование. это первый момент. второй момент. очень сложно соглашаться с то, чтобы, как предлагаться в законопроект, совмещать в президиум верховный суд российский федерация функция кассационный инстанция и функция надзорный инстанция. здесь надо бы все-таки разбираться, так как смешение этот функция не быть во благо объективность решение, который быть приниматься здесь, в это я глубоко убеждать. мы согласный с то, что необходимо, мочь быть, проводить совместный пленум верховный суд там, где вопрос касаться деятельность... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. пожалуйста, иванов сергей владимирович, от фракция лдпр.
иванов с. в. уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный законопроект без всякий аванс. казаться бы, на это можно поставлять точка, но точка в этот вопрос, я бояться, мы с вы не поставлять никогда. когда сегодня александр петрович москалец, который сейчас увлеченно беседовать с наш коллега, приводить пример о количество рассматривать дело судья один из область, не быть называть какой, чтобы не счесть за реклама, у я сразу возникать вопрос. да, миллион дело быть рассматривать, но ведь суд существовать не для то, чтобы определенный количество дело быть рассматривать, а для то, чтобы гражданин чувствовать, что дело быть рассматривать справедливо. и многий выступать в этот зал говорить об это. как бы мы ни реформировать наш судебный система, менять кассация на апелляция, реформировать структурный подразделение, упразднять или вводить определенный должность, вопрос о справедливость быть и оставаться главный. когда александр петрович рассказывать мы про американский система... да, она, мочь быть, во многое не идеальный, другой принцип устройство, но по крайний мера там быть так называть прецедентный право. мочь быть, этот система тоже не лишать отдельный недостаток, но то не менее там исключать такой случай, когда за один и тот же преступление (например, он сбивать человек, дтп со смертельный исход) гражданин в один область отпускать на весь четыре сторона, а в другой область за это же преступление давать уголовный наказание, и довольно серьезный. то быть такой вещь у мы быть, а там такой невозможный. да, там система не лишать свой недостаток, потому что иногда и прецедент мочь быть неправильный, а по он происходить дальнейший отправление правосудие, но то не менее это существовать. далее. формирование наш судебный система. вы знать, это самый главный вопрос: как сделать так, чтобы судья действительно судить по совесть, а не так, как он сказать? мы уже здесь говорить о так называть телефонный право. вы, наверное, замечать, если вы бывать в суд, особенно районный уровень, что никто не удаляться в совещательный комната. судья мочь во время процесс разговаривать по мобильный или по другой телефон, это уже, так скажем, сплошь и рядом, на это даже внимание никто не обращать. как сделать именно так? вот у мы в советский время, как вы знать, судья выбирать. ну сам знать, что такой хорошенький судья, который все отпускать, выносить незначительный приговор, население, конечно, поддерживать, он такой либеральный, добренький. но мы с вы это нужно? нет, не нужно. уровень преступность быть расти. мы переходить к другой крайность: теперь у мы весь судья практически назначаться президент по представление соответствующий институт.
москалец а. п. кроме мировой.
иванов с. в. кроме мировой. спасибо, александр петрович. но извинять, а что мешать в этот система подбирать такой коллегия судья, то быть квалификационный коллегия, в который все быть, так сказать, с какой-то изюминка, и можно быть они дернуть за ниточка, чтобы потом весь этот товарищ никогда не осуждать и не сделать замечание свой коллега, который приговор выносить неправомочный? быть такой опасность? быть. и к сожаление, данный законопроект этот ситуация никак не решаться. поэтому, уважаемый коллега, судебный система... я опять же, александр петрович, извинять, никак не мочь с вы соглашаться, когда вы отвечать на вопрос депутат москалькова... жить в общество и быть свободный от общество нельзя, с это я согласный, но на судья, я казаться, это не должно распространяться, поскольку судья, руководствоваться такой принцип, мочь выносить абсолютно любой приговор и обосновывать он с такой точка зрение: понимать, я же зависеть от это, от это и от это. поэтому...
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. не это иметь в вид, да? ну, мы с он потом пообщаться. поэтому, уважаемый коллега, крайне спорный вопрос реформирование судебный система. вот то, что сейчас мы предлагаться, мы очень надеяться, улучшать отправление правосудие в наш страна, и гражданин быть удовлетворять. конечно, в судебный процесс один сторона являться проигрывать, другой праздновать победа, и все, как говориться, не угождать, но то не менее мы хотеть бы, чтобы наш судебный система становиться действительно такой, чтобы можно быть сказать, что наш российский суд - самый справедливый суд в мир.
председательствующий. спасибо. емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! "справедливый россия" поддерживать этот пакет законопроект. они, и прежде все законопроект "о суд общий юрисдикция...", не только упорядочивать и обеспечивать системность суд общий юрисдикция, но и содержать принципиально важный новелла - о создание апелляционный инстанция. это действительно очень важный для обеспечение правосудие в наш страна. мы с вы весь, как депутат, получать много жалоба по повод неудовлетворительный работа наш суд. среди они достаточно часто встречаться жалоба по повод работа кассационный инстанция. гражданин недовольный то, что суд не принимать во внимание то или иной существенный, по их мнение, обстоятельство дело, что он подходить формально, по формальный основание. гражданин не понимать, что во многое такой подход кассационный инстанция предопределять самый ее природа. ведь дело по существо не рассматриваться, а рассмотрение дело ограничивать довод, который приводить в кассационный жалоба, и ответ на они. не приглашаться свидетель, не заявляться ходатайство и так далее. гражданин хотеть правосудие в полный объем, рассмотрение дело в полный объем. опытный юрист знать, что для то, чтобы добиваться пересмотр дело в кассационный инстанция, надо находить какой-то процессуальный нарушение, который допускать в районный суд. если этот процессуальный нарушение нет, то очень великавероятность то, что, скоро все, - и, как правило, так и бывать решение судебный, что называться, устаивать. создание апелляционный инстанция, конечно же, существенно повышать законность и обоснованность принимать судебный решение и действительно отвечать ожидание огромный число наш человек, безусловно, это быть стимулировать работа и районный суд, и предварительный следствие. здесь я не мочь соглашаться со свой коллега, который представлять другой точка зрение. надо сказать, что появление апелляционный инстанция в больший мера быть сближать мы и с европеец, поскольку они наш надзорный инстанция не совсем понятный, а что касаться апелляционный инстанция, то это они понятно.
вместе с то совершенно очевидно, что появление апелляционный инстанция существенно удорожать правосудие, поскольку дело опять быть рассматриваться практически в полный объем. значит, возрастать нагрузка на судья. мы необходимо - это не только задача верховный суд, но и наш с вы, и минфин - увеличивать расход на содержание судно, на зарплата судья и увеличивать их штат, должный появляться новый зал, поскольку действительно правосудие становиться более сложный. но на это надо идти.
на это надо идти, и хорошо, что президент вносить этот законопроект. депутат со стаж помнить, что у этот идея довольно непростой судьба. однажды вноситься уже аналогичный законопроект, тоже президент, но не это и даже не предыдущий, он не быть принимать из-за то, что требоваться большой затрата. вот то, что наш президент-юрист не посмотреть... что называться, за цена не стоить и идти в этот направление, - это, конечно же, значительный позитивный шаг.
в тот же время законопроект нуждаться в определенный совершенствование прежде все в часть принцип доступность. кстати, в законопроект "о суд общий юрисдикция..." закреплять принцип правосудие, мочь быть, они дополнять принцип доступность? в научный литература этот принцип упоминаться, легальный закрепление он пока не получать. что я иметь в вид? я иметь в вид прежде все доступность верховный суд. он и сейчас не очень доступный для гражданин, потому что в москва не наездиться и в москва не наживаться, дороговатый, но когда в апелляционный инстанция дело быть рассматриваться по существо, когда нужно быть приглашать свидетель, когда заседание мочь длиться не один день и здесь надо быть жить, естественно, для гражданин это мочь быть накладно. возможно, закон предусматривать создание выездной судебный присутствие, но почему-то не для верховный суд. понятно, что такой дело мочь быть немного в производство верховный суд, но они достаточно, и для гражданин важно, чтобы они получать доступный правосудие. с этот точка зрение, возможно, идея создание выездной присутствие верховный суд стоить рассматривать или же пойти по тот путь, по который пойти арбитражный суд, - создавать окружной суд, но это менее гибкий и более дорогостоящий система.
что надо еще сказать по текст законопроект? в законопроект опять появляться термин "городской суд". в свой время мы от он отказываться... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. уважаемый депутат, заключительный слово. пожалуйста, гарри владимирович. не настаивать. от комитет также не настаивать. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы одобрять проект федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация"? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     446 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
одобрять.
проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". кто за то, чтобы одобрять проект федеральный конституционный закон?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать.
объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 16.00. начинать наш работа. я просить вы зарегистрироваться. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать 426 чело.        94,7%
отсутствовать  24 чело. 5,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  24 чело. 5,3%
результат: кворум быть
кворум быть. мы мочь работать. уважаемый депутат, у мы на 16.00, на фиксированный время, запланировать обсуждение пункт 19, поэтому я приглашать на трибуна геннадий васильевич кулик для доклад по проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование оборот земля сельскохозяйственный назначение".
кулик г. в. сначала о ситуация, в который мы собираться рассматривать этот вопрос. олег викторович, наш заседание почти совпадать с тот трагический день 27 декабрь 1991 год, когда ельцин подписывать указ "о неотложный мера по осуществление земельный реформа в рсфср", а 29-го число, то быть практически сегодня, только восемнадцать год назад, правительство принимать постановление "о порядок реорганизация колхоз и совхоз". напоминать, полгода быть давать на то, чтобы сломать тот аграрный строй, который существовать в россия семьдесят с лишний год. и этот указ быть предусматривать, что 10 процент земля, который быть закреплять за колхоз и совхоз, изыматься в резерв район, а остальной земля делиться на пай среди член колхоз и работник совхоз. на этот дата в россия быть 400 миллион гектар, точно, 402 миллион гектар земля сельскохозяйственный назначение. из этот 400 гектар подлежать распределение на пай только сельскохозяйственный угодье, который быть 196 миллион гектар. вот так быть объявлять и реализовать в течение буквально шесть месяц так называть земельный реформа, который отбрасывать россия на двадцать год назад по производство и который до сей пора не заканчивать, - в результат так и не оформлять хозяин этот земля. по указ двенадцать миллион восемьсот тысяча работник колхоз и совхоз получать удостоверение на пай. всего на пай быть разделять 115 миллион гектар сельскохозяйственный угодье, около 80 миллион гектар оставаться за опытный станция, племенной хозяйство, семеноводческий станция и некоторый государственный предприятие, который не подпадать под указ президент ельцин. вот такой образ быть реализовывать этот указ. что сегодня мы иметь в сухой остаток? по состояние на 1 январь 2009 год в собственность гражданин и юридический лицо в россия находиться 133 миллион гектар земля - 7,8 процент земельный фонд страна. из они в собственность гражданин насчитываться 124 миллион...
из зал. (не слышно.)
кулик г. в. да, по россия. в тот число 7 миллион гектар в вид земельный доля. но самый страшный, самый неприятный, что мы сегодня беспокоить и беспокоить крестьянство, производитель сельхозпродукция по весь россия, это то, что, по существо, весь этот земля до сей пора не оформлять и на учет не поставлять. по данные, который мы располагать, на кадастровый учет поставлять из 115 миллион гектар всего 18 миллион гектар, остальной земля на птичий право, если честно говорить, распоряжаться сельхозтоваропроизводитель. некоторый сельскохозяйственный кооператив, акционерный общество принимать решение на общий собрание и взять этот земля как бы в аренда у тот, кто иметь пай, платить они несчастный гроши, и то в вид зерно и другой продукт (это примерно 56 миллион гектар). этот договор нигде не зарегистрировать и иметь такой, я бы сказать, чисто благотворительный характер, что давать хоть что-то этот пожилой человек за то, что использовать их земельный пай. остальной не оформлять даже в такой вид. это создавать чрезвычайно сложный ситуация, потому что сельскохозяйственный организация сегодня не мочь использовать земля в качество актив для залог, когда они оформлять кредит. чтобы вы понимать, как складываться ситуация, сказать вы, что в соответствие с закон "о развитие сельский хозяйство" довольно бурно, я бы употреблять такой слово, активно, быстро расти объем льготный кредитование сельский хозяйство, что сегодня, по существо, являться единственный источник, который как-то поддерживать модернизация и перестройка сельский хозяйство. если в начало реализация этот программа приоритетный развитие сельский хозяйство в 2004 год россельхозбанк - а он обеспечивать почти 70 процент общий объем кредит, который получать российский деревня, - быть выдавать кредит на 27 миллиард рубль, то в прошлый год быть выдавать кредит на 340 миллиард рубль, а общий сумма кредит, выдавать банк, составлять 851 миллиард рубль. на следующий год (вчера договариваться в комитет) быть выдавать кредит на 445 миллиард рубль (это сумма минимальный), а общий сумма кредит в этот банк быть большой 1 триллион рубль. при это сказать, что это далеко не тот оптимальный сумма, который ждать село. для то чтобы мы мало-мальски увязывать весь узел по развитие инвестиционный кредит на перспектива и на текущий день, мы надо 2,5 триллион кредитный ресурс. но самый главный беда состоять в то, что этот кредит мочь получать сегодня и получать не много 35 процент хозяйство, остальной не мочь ничто предлагать в залог, чтобы оформлять кредит. всякий комбинация делать мы, чтобы как-то они поддерживать, но еще раз повторять: они не являться прямой, что ли, кредитополучатель, положение в этот хозяйство, конечно, не просто непростой, а действительно катастрофический. при это земля, который можно быть бы предлагать в залог, чтобы получать кредит и нормально развивать хозяйство, еще раз повторять, до сей пора не поставлять на учет. в что причина самый главный? самый главный причина такой ситуация состоять в то, что государство, провозглашать и принимать вот этот указ и постановление, по существо, отвертываться от этот проблема. никакой помощь со сторона государство по организация работа, по исполнение порядок национализация... просить прощение, порядок денационализация земля нет, не принимать. в тот же время поздно, почти на десять год поздно, начинать работать в этот же направление гдр, который объединяться с фрг в один государство, и они заканчивать подобный процесс, поскольку по закон на государственный орган быть возлагать задача по проведение в жизнь весь этот реформа: постановка на учет, разделение граница, выдача документ и так далее, и так далее. вот что можно сказать по существо тот ситуация, который сегодня складываться с земельный дело у мы в российский федерация. уважаемый коллега, но это только один часть проблема. теперь о второй часть. я вы сказать, что за колхоз и совхоз быть закреплять 400 миллион гектар, разделять по пай 115. сельхозугодие быть 200 миллион, а 200 - так называть другой земля, занимать овраг, болото, дорога, постройка, лесополоса и так далее, и так далее. этот земля вообще бросать, они сегодня ничей, кто и как они распоряжаться, можно узнавать из фельетон газетный, статья и так далее, и так далее. значит, это вообще недопустимоедеть! мы говорить о то, чтобы сделать рубль резервный валюта, экономика рыночный, а в тот же время этот ресурс земельный совершенно не участвовать в экономический оборот, никак не оценивать. ну, я не знать ни один рыночный страна, который такой вот образ относиться бы к самый главное богатство свой - земля. при это выясняться, что сегодня, по разный оценка (немножко разный данные, но они крутиться вокруг один цифра), 24 процент земля, земельный пай никто не востребовать. этот человек или умирать, или по какой-то причина просто потерять документ, или еще что-то, но они нигде не заявлять, не проявлять себя. это 24 миллион гектар земля! что с она сегодня происходить? с она происходить следующий: где-то она взять просто самозахват сельскохозяйственный кооператив, акционерный общество и какой-то часть обрабатывать. какой часть из этот земля и сколько? никто на этот вопрос отвечать не мочь. я единственный мочь вы сказать, и это факт, который сегодня и перепись подтвердить, иофициальный данные цсу: по сравнение с 1990 год площадь пашня подчеркивать: площадь пашня - уменьшаться в россия на 11 миллион гектар, вот данные на 1 январь 2009 год. напоминать, когда мы подымать целина, а это надо быть сделать (мочь быть, не в такой вид, не по такой план, кое-где быть допускать определенный агротехнический, так быть говорить, огрех, но по существо это быть правильный норма), мы вводить в эксплуатация 19 миллион гектар, это территория россия я называть, и половина из этот сегодня уже нет. что касаться сенокос и пастбище, то совершенно сегодня нет данные о то, какой часть этот угодье использоваться, а что зарастать лес. вот ситуация. что мы предлагать в законопроект? во-первых, он впервые готовиться так, что перед это быть проводить много "круглый стол", разный фракция провожать встреча по повод то, какой изменение надо вносить в законодательство, совет федерация анализировать, мы дважды проект направлять в регион - дважды! - и получать 90 процент положительный заключение и очень много замечание, который при доработка быть учитывать. тот вариант, который вы сегодня рассматривать, готовиться с участие различный ведомство, который влиять в тот или иной степень на формирование, учет и постановка на учет земля, министерство сельский хозяйство. считать, нельзя сказать, что документ на сто процент учитывать только интерес сельхозтоваропроизводитель, а все остальное как бы оставаться за борт. нет, вы представлять взвешивать документ, который пытаться в тот обстановка, который складываться, находить решение вопрос. что мы предлагать? мы предлагать возлагать ответственность за завершение земельный реформа на муниципалитет и давать он соответствующий право, а именно давать они право проводить собрание, а по сегодняшний закон только член - обладатель этот пай мочь собирать собрание. ну подумать, даже собирать собрание какой трудность представлять! этот человек сегодня по семьдесят год, все это очень сложный... два минута просить добавлять. извинять я, я хотеть подробно вы рассказывать, почему...
председательствующий. геннадий васильевич, вы выбирать пятнадцатиминутный регламент.
кулик г. в. два минута, больше не надо, просить вы.
председательствующий. выступать.
кулик г. в. этот первый. второй. мы предлагать уточнять порядок проведение собрание и принятие решение по постановка... (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять геннадий васильевич.
кулик г. в. в этот законопроект мы предлагать сделать так, чтобы собрание мочь определять уполномочивать лицо, вплоть до то, что нанимать специалист, который должный проводить весь этот работа (как показывать опыт, это значительно эффективный). здесь быть много интересный предложение, связанный с то, чтобы облегчать использование пай, который сегодня вне оборот, - в случай отказ от пай и так далее, и так далее. я просить вы, уважаемый коллега, понимать мы: мы максимально учитывать весь предложение, который в тот или иной степень сегодня давать и регион, и сам сельхозтоваропроизводитель. и последний. мы получать замечание на этот законопроект правовой управление, в тот число... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, все, присаживаться. пожалуйста, от комитет докладывать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по строительство и земельный отношение внимательно рассматривать указанный законопроект. он, безусловно, очень важный - я не быть пересказывать его содержание, геннадий васильевич исчерпывающий здесь докладывать содержание законопроект, - я хотеть сказать, что определенный норма мы, безусловно, поддерживать, считать они важный, нужный, но не со все мочь соглашаться. мы считать, что новый правило вовлечение в оборот невостребованный и выморочный земельный доля и возможность отказ от право на доля - это, скажем так, необходимый и очень своевременный мера. мы также поддерживать вводить новый упрощенный порядок государственный регистрация право на земельный доля: орган местный самоуправление наделяться полномочие по организация и проведение общий собрание участник долевой собственность в цель более эффективный организация и проведение такой собрание, - считать этот мера важный и своевременный. уточняться процедура формирование земельный участок в счет земельный доля, что быть способствовать упрощение и удешевление данный процесс. вместе с то комитет считать, что многий положение данный законопроект существенно выходить за рамка его правовой регулирование, и поэтому они комитет не поддерживаться, в частность изменение порядок изъятие земельный участок в связь с их неиспользование (предусматриваться как сокращение срок, так и увеличение ставка земельный налог на подобный земельный участок). не поддерживаться также внесение изменение в гражданский кодекс по вопрос о переход выморочный имущество по общий правило в собственность муниципальный образование. возражать мы также и против введение понятие многоконтурный земельный участок и новый вид документ - проект образование земельный участок, считать, что это только усложнять процедура образование земельный участок. на законопроект поступать положительный заключение правительство. законопроект поддерживать соисполнитель - комитет по бюджет и налог. но другой соисполнитель - комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство - не поддерживать данный законопроект, и весь его замечание, скажем так, касаться как раз тот часть, который я вы излагать, здесь позиция наш совпадать. также отрицательный заключение, и опять же по тот позиция, который я вы излагать, получать от государственный-правовой управление. в связь с это комитет считать, что законопроект мочь быть поддерживать при условие его существенный доработка в рамка второй чтение, и тот момент, который я вы излагать, мы, безусловно, либо исключать, либо существенно дорабатывать. поэтому я предлагать данный законопроект поддерживать с наш обязательство дорабатывать ко второй чтение с учет излагать замечание. спасибо.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна. быть ли вопрос? быть вопрос: медведев, серебров и езуб - три вопрос. пожалуйста, депутат медведев юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. актуальность данный законопроект никто, наверное, не оспариваться, и, естественно, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, но, как уже говориться, очень много замечание как у профильный, так и у другой комитет и у правительство. в частность, некоторый норма предлагать законопроект выходить за рамка его правовой регулирование, налоговый изменение, в частность установление повышенный ставка земельный налог, не согласоваться с редакция предполагать норма, и сам механизм установление новый ставка некорректный. или наделять дополнительный полномочие орган местный самоуправление, при это не определять источник финансирование. так вот, если мы дорабатывать он ко второй чтение, - а я услышать, что можно учитывать ко второй чтение часть замечание, - то не выплескивать ли мы вместе с вода и ребенок, не оставлять ли от данный законопроект рожок да ножка? вопрос как к автор, так и к комитет. спасибо.
председательствующий. это больше к комитет, поскольку...
шаккум м. л. уважаемый юрий германович, я как раз согласный с тот замечание, который вы излагать, они быть и в заключение наш комитет, и считать, что данный законопроект мочь быть дорабатывать. хотеть еще раз обращать ваш внимание, что законопроект содержать ряд очень важный, существенный положение, о который говорить геннадий васильевич кулик, автор законопроект, и мы считать, что ребенок с вода, как говориться, выплескивать не надо. законопроект можно дорабатывать, и необходимость внесение изменение в закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", безусловно, назревать.
председательствующий. серебров лев борисович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятный позиция, геннадий васильевич. непонятный? вы хотеть, чтобы против проголосовать палата? включать микрофон депутат кулик.
кулик г. в. конечно, быть дорабатывать, но я не думать, что мы здесь быть считать это большой грех. мы сделать законопроект, который вносить поправка одновременно в целый ряд закон, в тот число и в гражданский кодекс. это форма, который государственный дума использоваться миллион раз. можно сделать так: отдельно готовить законопроект с поправка в разный закон. это мы дополнительно обсуждать и с автор поправка, и с юрист, со все, и как удобно, так и сделать. мы хотеть, чтобы человек - а крестьянин не такой уж грамотный человек - прочитывать один документ, и сразу быть бы понятно, какой образ надо действовать. но это не значить, что мы упертый человек и не понимать, что можно сделать по-другому.
председательствующий. серебров лев борисович, пожалуйста, ваш вопрос.
серебров л. б., фракция "единый россия". вопрос к комитет. мартин люцианович, десяток тысяча гектар земля, купить крупный землевладелец, просто бросать, год не использоваться вообще никак, лопух расти. комитет не поддерживать предложение разработчик закон о то, что надо как-то это поправлять. а какой комитет мочь предлагать для решение этот проблема правило воздействие на этот человек?
шаккум м. л. на сегодняшний день, уважаемый лев борисович, быть норма, который позволять производить изъятие земля, этот норма быть и в гражданский кодекс, и в земельный кодекс. с другой сторона, мы считать, что приоритет, если мы хотеть, чтобы у мы развиваться, сказать так, продуктивность земля, вообще развиваться экономика, должный быть за мера стимулирование экономический, а не административный регулирование. мы с вы здесь принимать масса закон об усиление борьба с коррупция. мочь вы сказать, что административный мера по изъятие, который предлагаться в законопроект, безусловно, в ряд случай, наверное в один - полтора процент случай, приносить положительный результат, в 99 процент случай этот мера быть служить для рейдерский перераспределение земля в польза другой собственник. вот что опасаться наш комитет.
председательствующий. пожалуйста, депутат зуб.
зуб в. м. у я вопрос чисто экономический. каков среднегодовой рентабельность сельский хозяйство за последний период, скажем, за пять год?
председательствующий. это какой-то иметь отношение к закон, да? геннадий васильевич, вы мочь отвечать на этот вопрос?
зуб в. м. я попробовать доказывать в выступление, что с это надо начинать.
председательствующий. пожалуйста, кулик включать микрофон.
кулик г. в. за прошлый год рентабельность составлять 7,8 процент, просить прощение, за 2008 год, а за 2009 год она снижаться в связь с понижение цена на зерно на три пункт и составлять 7,4 процент. порядок 32 процент сельскохозяйственный организация работать с убыток, а остальной работать с небольшой рентабельность. из отрасль наиболее рентабельный - это производство зерно, подсолнечник, сахарный свекла и, к радость большой, картофель и овощ, который в предыдущий год, еще в советский, не быть высокорентабельный культура. сейчас это давать хороший добавка. в животноводство наиболее рентабельный птицеводческий продукция и свиноводческий. что касаться разведение крупный рогатый скот, то, если слагать то, что получать от реализация мясо и молоко, - это убыточный отрасль, который развиваться очень плохо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я просто хотеть обращать ваш внимание, что комитет предлагать поддерживать закон, не голосовать против, а поддерживать. когда вы быть выступать, я просить это учитывать. быть ли желать выступать? стародубцев и зуб, два рука. с учет сказать я фраза, что комитет поддерживать законопроект. пожалуйста, депутат стародубцев.
стародубцев в. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, все, что происходить на российский земля с начало реформа и до сегодняшний день, проходить на наш глаз. я весь этот год принимать активный участие в защита, в спасение крестьянство и земля. самый ценный у мы - это земля, это непреходящий ценность. и во весь время государство и крестьянин относиться к это исключительно серьезно. то, что происходить у мы, никакой описание, объяснение не поддаваться. геннадий васильевич кулик сказать, что на двадцать год назад этот реформа отбрасывать агропромышленный комплекс. разрешать вы докладывать, много чем на сто год назад отбрасывать наш земледелие, животноводство, потому что сегодня оставаться примерно шесть миллион корова, а быть двадцать один миллион, другой вид животноводство уничтожать. но самый, пожалуй, опасный и необратимый - это то, что наначало 92-го год на село работать восемь миллион крестьянин, сегодня мало два миллион, то быть мы потерять сам крестьянство как опора государство, как фундамент государство, и мы не на чем стоять. совершать беспрецедентный преступление ельцин, его окружение в отношение крестьянство и особенно в отношение разбазаривание земля. сегодня геннадий васильевич, бывший министр сельский хозяйство россия, спокойно говорить, что мы потерять 12 миллион гектар пашня, она уходить из оборот. но у мы не обрабатываться 40 миллион гектар земля, и все деградировать, все зарастать лес, все погибать на наш глаз! то, что творить правительство, ну, в какой-то мера... понимать они невозможно, но и оправдывать тоже невозможно. но что делать парламент? почему не наводить порядок в этот план парламент? почему не привлекать виновный к ответственность? почему не поставлять вопрос жестко, ребро? за каждый гектар пашня человек должный нести ответственность. сегодня через подставной лицо скупать иностранец огромный площадь пашня, сегодня олигарх скупать миллион гектар, и этот земля не использоваться. если рассказывать обо весь, что делаться на наш российский земля, наверное, даже тот, кто к земля не иметь никакой отношение, не спать бы целый неделя. поэтому я понимать, что закон нужный. закон нужный жесткий, резкий и беспощадный, чтобы останавливать тот беспредел, который твориться на наш земля. но я считать, как специалист, прорабатывать в сельский хозяйство десятилетие, что только один спасать сейчас: сегодня земля вновь должный вернуться в рука государство, для то чтобы можно быть осматриваться. а тот человек, фермер, который работать на земля, другой хозяйство - отдавать они этот земля, который они сегодня использовать, для бесплатный и вечный пользование. что же касаться тот земля, который сегодня бросать, - ее передавать тот хозяйство и тот лицо, фермер, который работать на земля и желать обрабатывать земля. я обращаться к вы, уважаемый коллега: нет более серьезный вопрос, чем земля и отношение к матушка-земля. я думать, что закон надо готовить. этот законопроект иметь, конечно, здравый идея, но он надо коренной образ, как говорить, переделывать, чтобы принимать такой закон, который никто не позволять бы надругиваться над российский земля.
председательствующий. спасибо, присаживаться. пожалуйста, зуб валерий михайлович.
зуб в. м. формально я, конечно, не мочь себя причислять к число человек, отдавать весь свой жизнь сельский хозяйство, и к крупный специалист в этот область, но два формальный факт позволять я все-таки участвовать в этот дискуссия. в 93-м год, а тогда как раз происходить изменение в сельскохозяйственный законодательство, в система организациисельхозземеливать, я приходиться руководить промышленный регион страна красноярский край. все думать, что мы производить в основной металл, уголь, лес, но 93-й год - я всегда быть это гордиться - все-таки становиться рекордный по производство зерно, ни до, ни после в красноярский край больше никто не собирать: 1 тонна на один житель регион. как известно, это быть ключевой цифра для обеспечение страна продовольствие. и второй момент. все-таки меняться условие финансирование, материально-технический обеспечение сельский хозяйство, и именно в красноярский край быть предлагать модель зерновой фонд, который активно срабатывать и потом быть взять на вооружение другой регион. вот этот два обстоятельство давать я право участвовать в дискуссия. два момент в законопроект, который сделать он безрезультатный. почему? я не зря спрашивать про рентабельность сельский хозяйство. если рентабельность сельский хозяйство 7,8 процент, 7,4 процент и так далее, то кто же этот земля взять в качество залог в банк? у мы нет проблема с нефтяной скважина, у мы нет проблема сегодня даже с крупный угольный разрез, я не говорить про месторождение другой полезный ископаемое, но, если у вы рентабельность производство низкий темп инфляция, кредит на общий основание вы не получать. значит, надо придумывать способ дотация. и поэтому тот, кто мочь получать дотация, оформлять право на земля, они стараться вести хозяйство, хотя оно по-прежнему быть неустойчивый и быть зависеть от добрый воля тот, кто возглавлять вчера, возглавлять сегодня или быть возглавлять завтра конкретный сельскохозяйственный направление в правительство. второй, что хотеться бы сказать. прозвучать слово "рейдерство", вот кто-то у кто-то пытаться рейдерский путь захватить земля. зачем? если действительно из восемь миллион крестьянин оставаться два, так идти и брать, зачем какой-то рейдерство? вы с удовольствие давать этот земля. я не знать, в какой регион, мочь быть, в часть краснодарский, ставропольский край,волгоградский область, татария, в подмосковье... а весь остальной россия брать спокойно, вы быть благодарный, вы за это еще грамота как минимум давать. проблема заключаться в то, что сельский хозяйство в сила наш налоговый система в частность, я уж не говорить про климатический условие, про это и так много говорить, не мочь быть рентабельный по определение. и опять возвращаться к надоедать тема. если инфляция за последний год составлять порядок 200 процент и цена на услуга естественный монополия возрастать в пять - девять раз (это тепло, свет, ГСМ), то не мочь перерабатывать промышленность - а уж то более последний звено в переработка, сельский хозяйство, - быть рентабельный. здесь корень проблема! если сельскохозяйственный производство в принцип нерентабельный, то никто не нужный и основной фонд этот производство - земля. и самый последний - инфраструктура. у мы быть отдельный случай... например, в позапрошлый год мы собирать хороший урожай зерновые, один из хороший, а реализовать не смочь. вот куда надо бы вкладывать наш средство: не в простой, примитивный дотация, а в развитие портовый хозяйство, чтобы везти на экспорт, - весь мир в близкий будущее сталкиваться, а точно, уже сталкиваться с такой потребность, голод в отдельный страна существовать давно. в транспорт, в подъездной путь, в подвижной состав, в тариф надо вкладывать средство, как это быть еще при царь, мы помнить этот классический пример. закон, конечно, можно принимать и затем прикладывать колоссальный организационный усилие для то, чтобы поставлять на учет, выдавать свидетельство о собственность, а потом отслеживать, кто кто что продавать. но, знать, вы силок быть загонять человек в этот сельский хозяйство, который нерентабельный и невыгодно. для то чтобы человек добровольно идти в этот отрасль, надо поменять затрата для этот отрасль: тариф на услуга естественный монополия, акциз на ГСМ, который составлять бо·льший часть стоимость солярка, который потреблять крестьянин, средство бюджет целевой образ надо направлять в инфраструктура, а не в какой-то отдельный хозяйство, приглянуться руководитель министерство сельский хозяйство. мы не быть голосовать за этот законопроект, хотя в он вкладывать много душа. уж то более, геннадий васильевич, извинять, дорогой, личный отношение к вы никак не связывать с голосование по этот законопроект. просто этот закон не смочь работать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, на выступление от фракция лдпр настаивать рохмистров. я объявлять, что выступать два человек, и подводить черта, но то не менее он настаивать, и поэтому я ставить на голосование предложение рохмистров давать он слово. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 36,9%
проголосовать против 130 чело.        63,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
предложение не принимать. заканчиваться обсуждение. представитель президент и правительство не настаивать на выступление. геннадий васильевич, вы настаивать на заключительный слово? не настаивать. шаккум также не настаивать. ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование оборот земля сельскохозяйственный назначение". голосовать, коллега. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 42 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! сейчас мы с вы просто продолжать тот тема, который начинать до перерыв. в дополнение к тот президентский законопроект, который быть посвящать судоустройство, ваш внимание представляться проект закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация", вносить в государственный дума президент российский федерация. это тот законопроект, о который я уже немного говорить предварительно, докладывать законопроект, связывать с создание апелляционный инстанция, и законопроект, который быть посвящать суд общий юрисдикция. для то чтобы обеспечивать более эффективный, более оперативный рассмотрение и разрешение гражданский дело суд общий юрисдикция, предлагаться существенно скорректировать процессуальный правило проверка законность и обоснованность принимать в порядок гражданский судопроизводство судебный постановление, как вступать, так и не вступать в законный сила. мы с вы поддерживать идея создание апелляционный инстанция, и законопроект, о который я сейчас докладывать, устанавливаться порядок производство в суд апелляционный инстанция, порядок проверка тот судебный решение, который еще не вступать в законный сила. по суть дело, речь идти о то, что этот процедура очень близкий к процедура производство в суд первый инстанция. для то чтобы быть более корректный, я хотеть обращать ваш внимание на некоторый процессуальный особенность, который отличать процедура апелляционный рассмотрение от процедура рассмотрение в суд первый инстанция. дело в суд апелляционный инстанция, кроме районный уровень, рассматриваться коллегиально. этот первый отличие. второй. в суд апелляционный инстанция не применяться ряд правило, который использоваться в суд первый инстанция, в частность не применяться правило о соединение и разъединение несколько требование, об изменение предмет или основание иск, об изменение размер исковой требование, о предъявление встречный иск, о замена ненадлежащий ответчик и о привлечение к участие в дело третий лицо. далее. суд апелляционный инстанция рассматривать дело в предел тот довод, который излагать в апелляционный жалоба. четвертый. новый требование, который не быть предмет рассмотрение в суд первый инстанция, не приниматься и не рассматриваться суд апелляционный инстанция. следующий. по результат рассмотрение апелляционный жалоба или представление суд апелляционный инстанция не вправе передавать дело на новый рассмотрение в суд первый инстанция, что тоже являться существенный новелла. кроме то, постановление суд апелляционный инстанция выноситься в форма апелляционный определение и вступать в законный сила со день его принятие. в связь с то что вводиться процедура апелляционный рассмотрение дело, существенно корректироваться порядок производство в суд кассационный инстанция. полномочие суд кассационный инстанция наделяться, во-первых, президиум суд: верховный судно, краевой, областной и суд приравнивать к они уровень. кроме то, полномочие суд кассационный инстанция наделяться судебный коллегия верховный суд - судебный коллегия по административный дело, судебный коллегия по гражданский дело и военный коллегия верховный суд российский федерация. обязательный условие для проверка судебный постановление в кассационный порядок являться исчерпание иной установленный ГПК способ обжалование данный судебный постановление до день вступление он в законный сила. основание для отмена или изменение судебный постановление в кассационный порядок являться существенный нарушение норма материальный или процессуальный право, который повлиять на исход дело и без устранение который невозможный восстановление и защита нарушать право и свобода. в законопроект предлагаться увеличивать срок подача кассационный жалоба с десять день до шесть месяц со день вступление решение суд в законный сила. суд кассационный инстанция, как я уже сказать, проверять правильность применение и толкование норма материальный и процессуальный право суд, рассматривать дело, в предел довод кассационный жалоба. в интерес законность суд кассационный инстанция вправе выходить за предел довод кассационный жалоба, но при это суд кассационный инстанция не вправе проверять законность судебный постановление в тот часть, в который они не обжаловаться, а также законность иной судебный постановление, который не обжаловаться. суд кассационный инстанция не вправе устанавливать или считать доказывать обстоятельство, который не быть устанавливать либо быть отвергать суд первый или апелляционный инстанция. суд кассационный инстанция не вправе также предрешать вопрос о достоверность или недостоверность тот или иной доказательство. кроме то, существенный переработка подвергаться норма, который регулировать производство в суд надзорный инстанция. во-первых, как я уже говорить ранее, это предлагаться сохранять в качество экстраординарный способ проверка судебный постановление. полномочие по пересмотр судебный постановление в порядок надзор предлагаться сохранять исключительно за президиум верховный суд российский федерация. иной ныне существующий надзорный инстанция предлагаться упразднять. законопроект даваться исчерпывающий перечень судебный постановление, который мочь быть пересматривать в порядок надзор, в статья 3911 и устанавливаться исчерпывающий перечень основание для отмена или изменение судебный постановление в порядок надзор. такой основание являться следующий. первый - нарушение право и свобода человек и гражданин, который гарантировать конституция или международный акт. второй основание - этот нарушение право и законный интерес неопределенный круг лицо или иной публичный интерес. в-третьих, это нарушение единообразие в толкование и применение суд норма право. соответствующий изменение затрагивать также производство по пересмотр судебный постановление, вступать в законный сила, по вновь открываться обстоятельство, а также производство, связывать с исполнение судебный постановление и постановление иной орган. в достаточно сжатый вид таков основной положение законопроект, вносить президент. уважаемый депутат государственный дума, учитывать, что как пакет законопроект, который быть посвящать корректировка судоустройство в часть суд общий юрисдикция, так и этот законопроект направлять на совершенствование деятельность судебный система и на повышение качество защита право гражданин через судебный механизм, просить вы поддерживать этот инициатива президент и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, гарри владимирович. присаживаться. содоклад от комитет сделать павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, мы действительно большой объем время затрачивать до перерыв на обсуждение весь пакет законопроект, который касаться непосредственно введение апелляционный инстанция в суд общий юрисдикция. именно это быть посвящать практически весь этот время, и александр петрович и гарри владимирович долго мы докладывать, отвечать на вопрос, и это, так сказать, избавлять я от подробный изложение.
еще раз хотеть сказать, что данный законопроект, и в тот число поправка в ГПК, направлять на создание в суд общий юрисдикция апелляционный инстанция, а также вносить существенный изменение, касаться кассационный и надзорный порядок обжалование судебный решение. в ГПК вводиться соответствующий статья, посвящать это, и нужно сказать, что наводиться некий единый порядок, который, к сожаление, рано не существовать. у мы - мы только что это обсуждать - кассационный инстанция в значительный степень выполнять, по существо, функция апелляционный инстанция, если обжаловаться решение по гражданский дело, который быть вынести районный суд. и у мы обжалование в областной суд называться кассация. сейчас мы вводить единый порядок: если обжаловаться решение мировой судья в районномсуд - это апелляция, если обжаловаться решение районный суд в областной это тоже быть апелляция и так далее. решение вступать в сила после вынесение решение апелляционный орган, соответственно, меняться кассация и надзор, меняться срок подача соответствующий жалоба. что хотеться бы отмечать? данный закон вводиться в действие не с момент публикация, потому что все-таки мы все - и гражданин, и суд - нужно, чтобы этот система быть выстраивать, в тот число организационно. предлагаться введение в действие соответствующий поправка в ГПК с 1 январь 2012 год, но я думать, что с 1 январь не надо мы ничто вводить, надо, безусловно вводить, с 1 март, у мы с 1 январь весь этот замечательный праздник проходить, делать с 1 апрель, наверное, неудобно, а с 1 март, по-моему, в самый раз. в заключение на законопроект мы указывать, что быть некоторые, на наш взгляд, проблема, возможный корректировка по срок, но в целое, безусловно, и тот законопроект, который мы уже принимать в первый чтение, и этот законопроект наш комитет предлагать поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос: иванов анатолий семенович и рохмистров максим станиславович. пожалуйста, анатолий семенович иванов.
иванов а. с. уважаемый павел владимирович, так чем же сейчас быть отличаться надзорный инстанция от кассационный? вы уже сказать, что основание для пересмотр дело в кассационный инстанция сейчас такой же, какой быть в надзорный инстанция. спасибо.
крашенинников п. в. я не это сказать, я сказать, что у мы сегодня действующий законодательство такой, что если в районный суд вынести решение, то вы обжаловать он в областной суд, и это называться кассационный порядок. сейчас, кстати, апелляционный порядок вводить в арбитражный суд, уже какой-то определенный время он действовать. это, по существо, второй инстанция. если говорить об инстанция, то второй инстанция быть называться апелляционный, третий - кассационный. кстати говорить, так же и в арбитражный процессуальный кодекс, там тоже это так. это так, грубо, не знать, мочь гарри владимирович что-то добавлять, но в принцип такой ситуация.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. у я вопрос, наверное, к гарри владимирович. гарри владимирович, в свой выступление вы сказать, что суд кассационный инстанция не быть приниматься к рассмотрение факт, отвергать предыдущий инстанция, а также новый факт, новый требование, но в тот же время возможный принятие решение по вновь открываться обстоятельство. тогда как они открываться, если у мы не быть рассматриваться ни тот, ни другой факт? и в тот же время здесь зарывать такой собака: к сожаление, в суд первый инстанция зачастую многий существенный факт по какой-либо причина в расчет не браться, на основание этот не всегда выноситься правомерный решение.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважать максим станиславович, я не мочь сказать то, что вы услышать, но в любой случай процедура таков: рассмотрение дело в судепервой инстанция, рассмотрение в полный объем; затем, если не согласный, апелляционный инстанция, и опять же рассмотрение в полный объем и фактический, и правовой составлять, и возможность принятие решение по существо; после это в день принятие решение в апелляционный инстанция оно вступать в законный сила; далее возникать возможность для обжалование в кассационный порядок. при кассационный порядок (здесь мы ничто не менять с точка зрение то, как это сейчас регулироваться) рассматриваться только то, о что я говорить и что вы услышать. а рассмотрение дело в порядок пересмотр по вновь открываться обстоятельство - это совсем другой процедура. я просто упоминать, что там тоже идти соответствующий корректировка, с учет то что у мы вводиться полноценный апелляционный инстанция на разный уровень судебный система суд общий юрисдикция. это два совершенно разный процедура. и сам логика пересмотр дело по вновь открываться обстоятельство состоять в то, что появляться обстоятельство, который тогда не мочь быть известный участник процесс по объективный или субъективный причина. поэтому это не кассация, это иной процедура, и никакой отношение к это не иметь, а у вы это получаться как-то вместе.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. у я вопрос к уважать гарри владимирович. гарри владимирович, на ваш просвещать ум. и вы в доклад по этот законопроект, и мы ранее говорить о создание новый коллегия по административный суд, сказать, пожалуйста, не целесообразный ли быть бы тогда после это выстраивать весь вертикаль административный суд, снизу доверху? это один момент. и второй момент, если уж говорить о судоустройство. мочь быть, и не надо мы много верховный суд? создавать один верховный суд, где быть бы коллегия по конституционный вопрос, по уголовный дело, по гражданский, по арбитражный. мочь быть, тогда просто быть бы работать, и мы просто быть бы разбираться, и управляемость быть бы гораздо хороший? я иметь в вид только лишь в административный план, управляемость в план организация работа. как вы считать?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважать виктор иванович, отвечать на первый часть ваш вопрос. давать вспомнить: в конституция достаточно четко разводиться понятие "судоустройство" и "судопроизводство". и когда мы речь вести о судопроизводство, то необязательный такой жесткий увязка, что под каждый судопроизводство свой судоустройственный подсистема. у мы и сейчас суд общий юрисдикция являться суд, который рассматривать дело в порядок административный судопроизводство, и часть дело административно-правовой являться дело, который относить к компетенция суд арбитражный юрисдикция. и поэтому сейчас, отвечать на ваш вопрос, я сказать: создание отдельный подсистема административный юстиция вряд ли возможно, должный быть проводить еще дополнительный достаточно серьезный исследование и достаточно серьезно должный быть разграничивать компетенция между этот два вид судебный орган. если говорить о то, чтобы под один крыша, как в соединять штат америка, в один котелок собирать весь наш суд, и конституционный, и верховный, и высокий арбитражный суд, то здесь быть один маленький аспект: чтобы этот идея реализовать, мы нужно принимать новый конституция российский федерация. поэтому я бы здесь сопоставлять цель и средство и все-таки приходить бы к более сбалансированный вывод.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать. присаживаться, павел владимирович. коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     446 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. пункт 18, проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2008 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель фонд социальный страхование российский федерация калашников сергей вячеславович. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! фонд социальный страхование в 2008 год осуществлять исполнение бюджет в соответствие с федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". в бюджет фонд в течение 2008 год дважды федеральный закон вноситься изменение (в февраль и в июль), связывать с уточнение прогнозный показатель социально-экономический развитие российский федерация и с реализация федеральный закон об индексация пособие по материнство. бюджет фонд исполнять по доход в сумма 360,5 миллиард рубль и по расход в сумма 379,4 миллиард рубль. собственный доход фонд без межбюджетный трансферт увеличиваться по сравнение с предыдущий год на 23,2 процент и составлять 294 миллиард рубль. субвенция фонд в 2008 год составлять 66,5 миллиард рубль. доход по обязательный социальный страхование недовыполнять из-за снижение поступление единый социальный налог. сумма зачислять в доход единый социальный налог складываться на 3,7 процент низко запланировать, что обусловливать снижение фактический фонд оплата труд против расчетный, снижение выплата по заработный плата в четвертый квартал 2008 год и действие регрессивный ставка налог. эффективный ставка единый социальный налог за 2008 год составлять 2,3 процент. по обязательный социальный страхование от несчастный случай доход составлять 60,2 миллиард рубль, или 105,2 процент от запланировать. фактический коэффициент сбор страховой взнос складываться на уровень 98,2 процент, что высоко плановый на 0,7 процент. фактический расход бюджет фонд составлять 379,4 миллиард рубль, или 97,4 процент от запланировать. по структура расход бюджет складываться следующий образ: по обязательный социальный страхование - 267,2 миллиард рубль, или 98,4 процент к устанавливать бюджетный роспись; на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание - 46,7 миллиард рубль, что на 6,3 процент низко запланировать; за счет субвенция фонд - 65,5 миллиард рубль, исполнение - 100 процент. расход на выплата весь вид пособие по обязательный социальный страхование на 30 процент высокий уровень 2007 год, они составлять 237,6 миллиард рубль. расход на выплата пособие по материнство увеличиваться по сравнение с 2007 год на 40 процент. рост расход обусловливать как высокий темп рождаемость, так и индексация государственный пособие гражданин, иметь ребенок, который быть производить в 2008 год дважды: с начало год - на 8,5 процент, с 1 июль - на 1,85 процент. расход на оздоровление ребенок в 2008 год увеличиваться на 7,9 процент и составлять 16,5 миллиард рубль. за счет средство обязательный социальный страхование быть оздоровлять 5,1 миллион ребенок застраховывать гражданин, или 37,6 процент ребенок школьный возраст. на долечивание после стационар по перечень заболевание израсходовать 4,3 миллиард рубль, или 99,1 процент к запланировать. за счет средство обязательный социальный страхование оплачивать 191,5 тысяча путевка, что на 23,4 тысяча путевка больше, чем в предыдущий год. расход на обеспечение инвалид технический средство реабилитация составлять 9,2 миллиард рубль, или 99,3 процент. расход на санаторный-курортный лечение льготный категория гражданин составлять 7,7 миллиард рубль, или 85,9 процент, и быть выдавать 482 тысяча рубль. относительно низкий процент исполнение расход по санкур связанный с то, что основной масса деньги поступать в октябрь 2008 год. на финансирование выплата по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год гражданин, не подлежать обязательный социальный страхование, израсходовать 32 миллиард рубль, пособие быть выплачивать полтора миллион гражданин. расход на оплата услуга по медицинский помощь женщина в период беременность, в период род и послеродовой период, а также по диспансерный наблюдение ребенок в течение первый год жизнь составлять 15,8 миллиард рубль, что на 16,3 процент много, чем в 2007 год. по результат исполнение бюджет у фонд складываться дефицит средство в сумма 18,9 миллиард рубль, на покрытие дефицит быть привлекать внутренний источник финансирование фонд. уважаемый депутат, просить принимать предлагать законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог галина николаевна карелова. пожалуйста, галина николаевна.
карелов г. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог весьма внимательно рассматривать тот отчет, который сегодня прозвучать, достаточно подробный, и сделать вывод, что весь задача, весь функция, который быть возлагать на бюджет фонд социальный страхование российский федерация в 2008 год, полностью выполнять. в адрес комитет по бюджет и налог поступать заключение смежный комитет, в частность заключение комитет по труд и социальный политика. весь заключение положительный. более то, быть подробно рассматривать на заседание комитет по бюджет и налог доклад счетный палата. заключение счетный палата тоже положительный, никакой отрицательный или нецелевой расход по бюджет фонд социальный страхование счетный палата не увидеть, подтвердить весь данные, который сегодня прозвучать в отчет. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать законопроект и утверждать отчет. спасибо.
председательствующий. спасибо. я напоминать, коллега, что по бюджетный кодекс мы либо утверждать, либо не утверждать отчет, то быть мы голосовать сразу в поддержка или против данный решение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос, два вопрос: депутат тарасюк и депутат селезнев. депутат тарасюк, пожалуйста.
тарасюк в. м. уважаемый сергей вячеславович, все-таки интересно: почему не быть доклад здесь счетный палата? и почему приходиться так долго считать перерасход, что мы только в 2010 год он должный утверждать? и еще вопрос: какой субъект федерация много все допускать перерасход бюджет и кто они это разрешать сделать?
калашников с. в. с конец: перерасход никто не допускать, дефицит фонд образовываться по общий выплата. что касаться задержка с предоставление законопроект, то законопроект по отчет пенсионный фонд и федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2008 год быть рассматривать дума в декабрь, сейчас январь. почему мы не идти в общий, как говориться, струя? потому, что там быть редакционный правка, правка технический характер. и первый вопрос?.. а... все?
председательствующий. еще быть вопрос, почему нет заключение счетный палата.
калашников с. в. заключение быть, но почему не присутствовать представитель счетный палата, не знать.
председательствующий. это необязательный процедура. пожалуйста, селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. сергей вячеславович, у я к вы вопрос, связывать с инвалидность, поскольку я заниматься этот проблема, два вопрос. первый. почему большой недовыполнение по расход в отношение гражданин, подвергаться радиация вследствие радиационный авария и ядерный испытание? исполнение там всего 39 процент. это связывать с уменьшение численность данный категория гражданин в связь с высокий смертность или с какой-то другой момент? не мочь бы вы озвучивать цифра по тот численность, на основа который рассчитываться бюджет фонд, когда быть формирование этот бюджет? пожалуйста. и второй вопрос - по расход на оплата дополнительный выходной день в связь с уход за ребенок-инвалид. тоже серьезный недовыполнение, порядок 4,5 процент. спасибо.
калашников с. в. что касаться "чернобылец". весь расчет на 2008 год делаться исходить из заявка регион, то быть фонд социальный страхование персональный учет не вести, такой база данные не иметь. каждый год исходить из реальный ситуация в регион мы, получать заявка, рассчитывать по они определенный сумма. что касаться достаточно низкий исполнение, то вы, к сожаление, совершенно правый. основной причина являться резкий снижение численность заявлять в 2006 год по отношение к выплата в 2008 год. это действительно так, это факт, который, сказать так, нужно констатировать. теперь о то, что касаться день по уход. у мы в 2008 год вообще намечаться достаточно резкий, ну, не резкий, но значительный снижение выплата по больничный лист, в тот число и по уход. это прежде все связанный с тот экономический ситуация, который складываться во второй половина 2008 год, особенно в четвертый квартал 2008 год, когда действительно человек стремиться не брать ни больничный, ни день по уход, потому что стараться закрепляться на работа. у мы такой аналитика быть.
председательствующий. спасибо. коллега, настаивать кто на выступление? нет. представитель президент, правительство? также нет. заключительный слово, я так понимать, тоже никто не просить. ставиться на голосование проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2008 год". голосование за означать, что мы признавать исполнение, принимать этот исполнение, одобрять. мы это делать в рамка "час голосование". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 20. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность". у мы в один лицо и докладчик, и содокладчик - анатолий алексеевич губкин, член комитет по финансовый рынок. пожалуйста.
губкин а. а. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность", содержание который очень несложный. статья 29 закон предлагаться дополнять абзац: "кредитный организация обязывать информировать клиент, пользователь платежный кредитный карта, при снятие он наличный денежный средство в банкомат предупреждать надпись о размер комиссионный процент банк, а также вводить соответствовать строка в чек банкомат по итог операция". в что необходимость, на наш взгляд, на взгляд автор, - и, в общий-то, комитет мы в этот часть также поддерживать - внесение этот законопроект именно сейчас? в последний год, начинать с 2008 год, в основной в 2009 год, - а это кризисный год, в тот число и в банковский система, - не так, как на запад, скажем, или в америка, где в часть рыночный межбанковский отношение уменьшаться процент и уменьшаться банковский кредитный ставка, у мы происходить резкий рост, и в некоторый банк, допускать при снятие деньги с чужой банкомат, комиссия доходить до 8 процент. как правило, это происходить через банкомат, который устанавливаться в аэропорт, на вокзал железнодорожный, когда человек необходимо деньги снимать, потом они уезжать и только через некоторый время мочь увидеть, сколько конкретный с они снимать деньги. вот откуда необходимость, если так короче сказать, этот законопроект. на свой заседание комитет по финансовый рынок рассматривать этот законопроект, поддерживать его принятие в первый чтение и высказывать ряд замечание, я мочь они называть. комитет предлагать рассматривать ко второй чтение вопрос о то, чтобы этот информация касаться не только операция через банкомат, но и, скажем, тот операция, когда клиент пользоваться услуга банк. бывать такой момент, особенно это касаться комиссия, что человек оплачивать, скажем, какой-то пошлина, допускать, за номерной знак и так далее, сумма небольшой, там 100, 200, 300 рубль пока еще, а минимальный комиссия у банк большой, она вырастать от 60-80 рубль в 2006-2007 год до 400-500 рубль, и поэтому получаться такой казус, что человек надо заплатить 100 рубль, а комиссия он платить при это платеж 500 рубль. но когда он об это знать - это один, а когда он об это не говорить и он де-факто это узнавать, рассчитываться тот же карточка, но, допускать, уже через окошко, - это другой. поэтому ко второй чтение мы этот вопрос посмотреть. с точка зрение поддержка субъект, на который направлять это все, безусловно, мы не увидеть восторг у банк крупный, потому что это действительно дополнительный технический проблема, которыенужный быть учитывать. у эмитент, пользоваться платежный карточка банк,к пример, у мы карточка втб и мы пользоваться их банкомат здесь комиссия нет, хотя быть банк, который снимать комиссия со свой и 0,5 процент, и процент полтора. а сложность возникать тогда, когда банкомат другой банк. здесь получаться, не банкомат снимать с мы комиссия, а наш банк, чей карточка у я находиться, платить то банк, и происходить взаимозачет. в связь с то что существовать сегодня практика такой, что через эсэмэс вы в определенный время сообщать истинный платеж с ваш счет, вы мочь, скажем, с втб, с другой банк подписывать договор и при проведение операция в другой банк получать потом сообщение. поэтому мы, автор и комитет, допускать, что технически банка к это готовый. действительно, это дополнительный какой-то издержки, мочь быть, не нужно через месяц это вводить, через два, это все вопрос, как мы предполагать, второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к анатолий алексеевич? да, быть. кармазин и все, да? нет, еще медведев и тарасюк. пожалуйста, кармазина.
кармазин р. в., фракция "единый россия". анатолий алексеевич, очень правильный, нужный законопроект. я, мочь быть, не по этот тема, но раз рассматривать комитет... не возникать ли еще вопрос по повод тот бланк по уплата налог, который предоставляться клиент? допускать, налог на земля, дача или налог на имущество, дачный домик - 24 рубль, а бланк в сберегательный банк стоять 50 рубль, 100 рубль, вот такой вопрос на встреча задавать. не рассматривать ли вы в комитет и вот такой ситуация?
губкин а. а. спасибо за вопрос. действительно, такой ситуация достаточно много, потому что сейчас значительно вырастать стоимость весь платный услуга банк. наоборот, казаться бы, должный с точка зрение рыночный отношение уменьшаться, потому что услуга на конкурентный поле находиться, а у мы она вырастать, и существенно. но в этот законопроект давать вопрос не рассматриваться. я думать, что, мочь быть, он в перспектива с точка зрение расширение закон "о банк и банковский деятельность" можно посмотреть, а в данный законопроект не рассматривать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, медведев юрий германович.
медведев ю. г. уважаемый анатолий алексеевич, объяснять, пожалуйста, чем вызывать такой ретивый защита банк россия позиция коммерческий банк, что они вот технически сложно, финансовый затрата у они появляться? это все-таки государственный орган власть, он должный стоять на защита интерес, я казаться, гражданин, который пользоваться услуга банк, а не банковский структура. откуда у он такой рвение не в тот сторона, анатолий алексеевич? быть добрый, отвечать.
губкин а. а. спасибо, юрий германович.
председательствующий. откуда это знать анатолий алексеевич?
губкин а. а. да. спасибо, юрий германович. я, конечно, мочь просто сказать, что надо бы спрашивать у банк россия в этот часть, но в вопрос просматриваться... дело в то, что это проблема, который мочь бы решать сам центральный банк как регулятор банк в рамка свой полномочие, взаимодействие с международный платежный система, иметь право регулятор выпускать соответствующий инструкция и рекомендация для банк. в план, вообще, у он это стоять, и давно, поэтому он и считать, что это он сделать сам когда-то. но поскольку мы видеть, что он не сделать, поэтому, мочь быть, он так и относиться. это мой такой точка зрение.
председательствующий. пожалуйста, депутат тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м. анатолий алексеевич, закон действительно хороший, но все равный наш избиратель обращаться к мы, что многий банкомат портить кредитный карточка и не выдавать средство. мочь быть, во второй чтение можно это подправлять, чтобы наш банка чувствовать ответственность. вы, как специалист, прокомментировать этот вопрос.
губкин а. а. я, конечно, прокомментировать он мочь, но не думать, что это как-то увязывать с этот законопроект. мочь быть, такой образ нужно отвечать. вот у мы, как ни странный, банкомат самый крупный банк, сберегательный банк, самый крупный, уважаемый, где доля государство много 60 процент, точно, доля центральный банк через государство, самый плохой, на мой взгляд, и технически устаревать банкомат, потому что их много. это же издержки, один банкомат стоить большой деньги, а мы знать банка, который новый внедрять. вот это ответ на ваш вопрос, я думать, что это элемент один вопрос. то, что мы вносить, заставлять как-то пересматривать человек, - клиент банк, свой точка зрение: зачем платить, зачем дарить-то банка деньги, не надо снимать. банк должный это понимать и понижать комиссия. так и здесь, если плохой банкомат, мы не быть они пользоваться, быть пользоваться хороший банкомат. не надо пользоваться банкомат, который стоять в какой-то там убогий место, в какой-нибудь закоулок и так далее, это мы должный разъяснять избиратель. какой-то образ это можно поправлять, я не знать, вносить предложение ко второй чтение. у мы быть рабочий группа, и время еще месяц, мы поправлять.
председательствующий. спасибо. присаживаться, анатолий алексеевич. настаивать ли кто на выступление? быть выступление, депутат селезнев. пожалуйста, включать микрофон депутат селезнев. другой нет желающий? я подводить черта. пожалуйста.
селезнев в. с. содержание этот документ, по слово докладчик, несложный. и оно несложный потому, что это очередной попытка завуалировать действительно сложный проблема. законопроект предлагаться закреплять норма о то, что кредитный организация обязывать информировать клиент, пользователь платежный кредитный карта, о размер комиссионный процент банк при снятие наличные денежный средство в банкомат и что данный информация должный предоставляться в вид предупреждать надпись о размер комиссионный процент банк, а также соответствующий строка в чек банкомат по итог операция. хотеть сказать, что предлагать вариант информирование не давать полный гарантия соблюдение интерес гражданин. появление надпись о размер комиссионный после введение карточка, персональный данные, пин-код и сумма снятие наличный средство являться, очевидно, запоздалый, потому что психологически гражданин уже настраивать на снятие деньги и он сложно отыгрывать назад. это показывать социологический опрос, и данный этот социологический опрос у я быть. если интересно ознакомляться, то я мочь предоставлять они комитет. условие обслуживание, в тот число тариф, должный быть ясно излагать два раз: на корпус аппарат или возле он, а также на экран, когда клиент вводить команда в банкомат, как это делаться в сша и в ряд другой развитый страна, в который банкомат использоваться уже не один десяток год в отличие от наш страна. если же говорить по существо, то надо сказать, что законопроект в концептуальный план откровенно слабый. в наш жизнь банкомат и банковский карточка ворваться всего несколько год назад. при введение они в оборот не применяться какой-то стимул, поощрять гражданин к переход к безналичный расчет, а использоваться только административный метод навязывание, прежде все через перевод на банковский карточка заработный плата. тут не надо далеко ходить за пример, все известно, что с март этот год сотрудник государственный дума принуждать переходить на карточка втб-24, и нет никакой выбор. россиянин, в административный порядок перевести на такой система, уже давно почувствовать весь неудобство, с она связывать. это и недостаточность и неудобный расположение банкомат, о что говорить сам докладчик, и отсутствие часто купюра в аппарат, и невозможность снимать сумма, превышать установленный по карточка лимит, и наконец, самый главное, это высокий комиссионный при снятие наличные через банкомат другой банк. фактически что происходить? клиент вынуждать делать два отдельный платеж за выполнение один и тот же операция. банк, выдавать карточка, уже брать плата за снятие наличный со счет - она либо списываться непосредственно, либо банк брать она косвенно, например устанавливать повышенный минимум остаток на счет или ежемесячный плата за обслуживание. плюс к этот платеж гражданин должный платить высокий комиссионный банка, который принадлежать банкомат. мы считать, что такой поборы совершенно недопустимый, никакой дополнительный комиссионный с чужой клиент вообще не должно существовать. как пример, хотеть отмечать, что в сша до 96-го год правило банкоматный сеть категорически запрещать дополнительный комиссионный, но и сейчас, когда запрет отменять, не весь банкомат взимать комиссионный, быть такой "сознательный" банкомат, который являться бесплатный. в россия тариф комиссионный вознаграждение год от год только расти. в немалый степень это способствовать центральный банк, который вводить плата за платеж, что приучать клиент к платность обслуживание в принцип. как правило, вслед за изменение и нововведение, который делать центробанк, кредитный организация пересматривать свой тариф, при это указываться, что отечественный банковский система ориентироваться на европейский. это цинизм! тут упускаться из вид, что в европейский банк комиссия являться один из источник доход отчасти потому, что процент по кредит очень маленький и уровень маржинальность такой операция относительно невысокий. в россия же рост комиссионный тариф происходить вместе с рост ставка по кредит, в итог от подобный манипуляция страдать простой клиент. надо жестко пресекать такой практика, по крайний мера, в отношение физический лицо. через введение система перечисление заработный плата на карточка уже идти обкрадывание гражданин - они терять часть заработать средство через обязательный отчисление или обслуживание карточка. а дополнительный комиссионный вообще можно называть грабеж. бедный не должный становиться бедно. банкомат принадлежать не простой гражданин, который ходить по улица и который предлагаться не ходить по тот улица и закоулок, на который не стоить банкомат передовой банк - сбербанк или втб. что же он делать, простой гражданин? поэтому мы предлагать, чтобы банкомат быть все на бесплатный основа, чтобы не обкрадывать наш гражданин. пока гражданин не иметь свобода выбор, возможность выбирать, хранить он деньги на банковский карточка или в карман наличные, пока мы заставлять гражданин переводить выплата заработный плата на карточный банковский система, мы лоббировать только интерес банк. мы должный отказываться от этот порочный практика, и я надеяться, что во второй чтение весь этот замечание быть концептуальный учитывать и законопроект, который в общий-то направлять на то, чтобы защищать гражданин наш страна от дополнительный банковский сборы и поборы, быть видоизменять принципиально. банковский система должный признавать, что банкомат, пока не быть альтернатива при выбор способ хранение деньги, в тот число в первый очередь заработный плата, должный предоставлять услуга бесплатно. спасибо большой.
председательствующий. уважаемый коллега, представитель президент и правительство не настаивать на участие в обсуждение, поэтому я... да, и докладчик не настаивать на выступление с заключительный слово. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность". первый чтение. комитет за. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 21. по этот законопроект быть письменный обращение в президиум о то, что депутат розуван, который в свой очередь доверять выступать член совет федерация лыск, доверять выступать по данный законопроект депутат колесников владимир ильич. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". пожалуйста, владимир ильич.
колесников в. и., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! указанный законопроект направлять на приведение отдельный положение уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" в соответствие с действующий законодательство российский федерация. согласно федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" не подлежать призыв на военный служба гражданин, иметь неснятый или непогашенный судимость за совершение преступление. аналогичный норма иметься в федеральный закон "об альтернативный гражданский служба". с учет это законопроект предлагаться признавать утрачивать сила часть пятый статья 33 уик, предусматривать, что в случай призыв или поступление осужденный на военный служба или их поступление на альтернативный гражданский служба уголовный-исполнительный инспекция направлять в военный комиссариат или по место служба осуждать копия приговор суд для исполнение данный наказание при прохождение служба. по этот же основание предлагаться часть третий статья 188 уик признавать утрачивать сила. в часть третий статья 22 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" предусматриваться, что в предназначать для содержание несовершеннолетний осужденный учреждение, исполнять наказание, к выполнение работа по хозяйственный обслуживание мочь привлекаться только лицо, достигать восемнадцатилетний возраст. данный норма не согласоваться с уик, в который подобный положение отсутствовать. кроме то, в трудовой кодекс российский федерация иметься немало норма, регламентировать труд работник до восемнадцать год. как показывать практика, этот категория осужденный успешно справляться с такой обязанность, как уборка жилой помещение, столовая, школа, клуб, а также прилегать к они территория. по этот причина предлагаться часть третий статья 22 называть закон признавать утрачивать сила. законопроект также вносить другой изменение в указанный законодательный акт, носить уточнять характер. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по законопроект не иметь. комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос концепция законопроект поддерживать. комитет государственный дума по оборона, комитет-соисполнитель, рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. комитет государственный дума по безопасность также рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир ильич. быть ли вопрос к депутат колесников? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желать выступать. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. по 22-му пункт также иметься доверенность на владимир ильич колесников, он быть докладчик. мы обсуждать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". пожалуйста, владимир ильич.
колесников в. и. уважаемый председательствующий, коллега! законопроект направлять на устранение пробел в уголовный-исполнительный законодательство российский федерация в часть наделение следственный изолятор функция исправительный учреждение в отношение отдельный категория лицо. в настоящий время в соответствие с часть первый статья 74 уик следственный изолятор выполнять функция исправительный учреждение в отношение осужденный, оставлять для выполнение работа по хозяйственный обслуживание, а также в отношение осужденный на срок не свыше шесть месяц, оставлять в следственный изолятор с их согласие. однако на практика в следственный изолятор содержаться и иной категория лицо, к который начальник следственный изолятор в соответствие с уик не вправе применять такой мера воздействие, как наказание, поощрение. это три категория осуждать: осуждать, в отношение который вступать в законный сила обвинительный приговор суд и который подлежать направление в исправительный учреждение для отбывание наказание; осуждать, перемещать из один место отбывание наказание в другой; осужденный, оставлять в следственный изолятор либо перевести в следственный изолятор для участие в следственный действие или судебный разбирательство. данный законопроект решать указанный проблема. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по законопроект не иметь. комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос концепция законопроект поддерживать. комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. присаживаться, владимир ильич. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". комитет за. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 38 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". по просьба костромской областной дума законопроект представлять александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! костромской областной дума предлагать увеличивать административный штраф за управление транспортный средство, не зарегистрировать в установленный порядок, и устанавливать он в размер 1000 рубль вместо действующий в настоящий время штраф в 100 рубль.
сразу мочь отмечать, что этот предложение заслуживать внимание, поскольку существовать в настоящий время мера наказание, как уже быть сказать, штраф в размер 100 рубль, явно неадекватный степень общественный вред данный административный проступок и не гарантировать выполнение владелец транспортный средство обязанность, установленный правило регистрация автомототранспортный средство и прицеп к они. также следовать отмечать и иметь в вид, что зарегистрировать автотранспортный средство и прицеп к они подлежать обязательный государственный технический осмотр, проведение который осуществляться в цель поддержание необходимый технический состояние транспортный средство, что являться, конечно же, важный гарантия обеспечение безопасность дорожный движение.
данный законодательный предложение мы оценивать положительно еще и потому, что транспортный средство - это не просто средство передвижение, мы почему-то никак не мочь привыкать еще и к такой обстоятельство, что транспортный средство - это источник повышенный опасность. при это гражданский законодательство предусматривать и особенность аренда транспортный средство, и особый правило, по который наступать ответственность за вред, причинять при использование транспортный средство. да и о бремя содержание такой имущество, как транспортный средство, забывать не следовать. исходить из это гражданско-правовой требование государственный регистрация транспортный средство являться, безусловно, необходимый.
конечно, мы иметь по текст законопроект ряд замечание. так, в цель исключение дисбаланс санкция требоваться корректировка и санкция часть 2 этот статья, который мы сейчас обсуждать. кроме то, на наш взгляд, представляться целесообразный в оба часть этот статья предусматривать альтернативный размер штраф, что более соответствовать требование статья 4.1 кодекс об административный правонарушение. однако этот замечание не носить концептуальный характер, мы видеть, что они вполне можно учитывать при доработка ко второй чтение. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть вопрос. депутат локоть, депутат иванов. все, закрывать список.
локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый александр петрович, в пояснительный записка сказать, что реализация данный законопроект приводить к то, что быть собираться хорошо транспортный налог, то быть здесь прямой связь усматривать инициатор данный законопроект. в связь с это у я вопрос: на сегодняшний день быть у мы информация, в какой субъект российский федерация воспользоваться право повышение ставка транспортный налог и где этот повышение происходить? ну, называть субъект не надо, а вот называть количество, в какой количество субъект?
спасибо.
москалец а. п. я мочь вы сказать, что у мы в четыре субъект российский федерация не воспользоваться право, в соответствие с который можно быть бы повышать транспортный налог. в остальной субъект транспортный налог повышать.
что касаться то, что автор законопроект находить еще вот такой сторона позитивный воздействие данный законопроект. вы видеть, что я в содоклад об это ничто не говорить, потому что мы тут не усматривать такой причинный связь один с другой, мы видеть другой - просто решение вопрос безопасность на улица, на площадка, на тротуар, во двор, на площадь и так далее. потому что, замечать, владелец источник повышенный опасность по гражданский законодательство отвечать независимо от то, быть его вина в случаться или нет, он с это разбираться, если не доказывать, что это транспортный средство выбывать из его владение не по его вина. а если он не зарегистрировать? возникать вопрос, владелец он или не владелец, как это устанавливать, и надо это доказывать.
то быть, если мы не поддерживать законопроект, мы то самый как бы стоять на защита правонарушитель: вы, мол, давать давить, причинять ущерб гражданин, а как они потом быть возмещать ущерб - это мы вроде не касаться. поэтому мы и говорить: нет, если ты приобретать транспортный средство, который являться источник повышенный опасность, быть любезный обращаться с он так, как предписывать правило и гражданский законодательство.
председательствующий. спасибо.
депутат иванов, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
александр петрович, со я рядом сидеть коллега журко василий васильевич, у который в право быть весь разрешать категория и который иметь огромный опыт управление транспортный средство, поскольку работать в этот сфера. и неужели вы вместе со свой комитет всерьез полагать, что если василий васильевич перегнать мой незарегистрированный машина из точка а в точка б, то он нужно за это оштрафовать на сумма, в десять раз большой: вместо 100 рубль на 1000 рубль?
москалец а. п. совершенно правильно. я считать, что он вообще в такой случай не просто по неосторожность, а грубо и умышленно нарушать тот правило поведение, который устанавливать в общество. понимать, транспортный средство - это все-таки персонифицировать вещь, который четко привязываться к конкретный владелец. это так же, как владение, скажем, охотничий ружье или карабин с нарезной ствол, который тоже являться источник повышенный опасность. попробовать передавать оружие кто-нибудь, и пусть он походить с он по улица.
поэтому давать тоже все-таки привыкать к это порядок. ведь если человек перегнать и его наверняка нет в ваш страховой полис - как тогда тут быть? и мы не надо допускать такой ситуация. авария ведь мочь происходить не потому, что он плохо водить машина или он она не знать, а по другой причина, при это за руль быть находиться не владелец, а лицо, в отношение который нет достаточный основание полагать, что он законно находиться за руль. поэтому я такой случай не поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть. депутат локоть. потом иванов.
присаживаться, александр петрович.
я хотеть сообщать уважаемый коллега, что оставаться тринадцать с половина минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уже мало чем четырнадцать.
пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый коллега, уважаемый депутат! на мой взгляд, мы забалтывать на самый дело истинный мотивация данный законопроект. ни о какой нарушение, ни о какой авария речь не идти, никто не собираетсяпокрывать нарушитель. сегодня в законодательство существовать норма наказание за данный нарушение. речь идти о другой - чтобы в десять раз этот штраф повышать, и этот норма напрямую связанный с повышение ставка транспортный налог. почему - я постараться сейчас объяснять.
александр петрович очень четко объяснять, что сегодня не воспользоваться норма, позволять повышать ставка транспортный налог, только четыре субъект. теперь представлять себя, что мы давать возможность субъект повышать в раз, в десять раз, ставка транспортный налог. что быть происходить? вот два соседний субъект: в один повышать в десять раз ставка транспортный налог, а в другой этот повышение не происходить или оно в несколько раз мало. конечно, автолюбитель постараться снимать с регистрация автомобиль там, где этот ставка возрастать в десять раз, и перерегистрировать он в соседний регион, и какой-то время он быть ездить без регистрация, это понятный. и здесь мы придумывать инструментарий, когда, так сказать, быть за он гоняться и стараться он наказывать. совершенно очевидно, что инструмент создаваться для то, чтобы выколачивать деньги из автолюбитель, вот в что суть данный законопроект, как и закон о повышение ставка транспортный налог, это, на мой взгляд, совершенно очевидно.
мочь быть, это и правильно быть бы, но в период кризис, в период, когда каждый повышение любой тариф, ставка любой налог очень болезненно восприниматься население, я казаться, совершенно несвоевременный принимать подобный решение, и государственный дума в большинство свой разделять этот точка зрение. именно поэтому повышение ставка транспортный налог государственный дума не относить на федеральный уровень, а сталкивать на уровень субъект российский федерация. а вот этот решение мы почему-то собираться сегодня принимать.
мы считать, это неправильно, и голосовать за этот решение не быть.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, уважаемый фарида исмагиловна! вы, наверное, не кататься на горный лыжа?
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. нет. вот видеть, а это источник повышенный опасность. вы знать, как опасный быть на склон на горный лыжа, а наш президент и премьер, между прочее, кататься на горный лыжа. вот если бы мы сейчас здесь принимать законопроект о передача один другой горный лыжа без право управление, представлять, что быть бы?!
нет, не надо морщиться, фарида исмагиловна. во весь мир, между прочее, если...
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. не надо говорить про демагогия. если, извинять я, гаишник останавливать машина, когда нет никакой основание, то он говорить: "ты что делать, дорогой мой? быть основание, что мой машина в угон? нет". я фарида исмагиловна, например, давать право прокатиться на мой машина - и проблема никакой нет. а мы еще здесь говорить...
председательствующий. давать хорошо журко, брать журко для обсуждение, для пример.
иванов с. в. пожалуйста, и про журко можно говорить, и про вы, олег викторович, и про любовь константиновна, не вопрос.
председательствующий. а то почему-то про фарида исмагиловна... фарида исмагиловна - это достояние фракция "единый россия".
иванов с. в. коллега, вы что делать? "замечательный" подарок весь автомобилист, да? в десять раз увеличивать штраф. за что? ни за что абсолютно. машина не угнать, человек иметь право она перегнать. так нет, ты она, оказываться, не зарегистрировать в установленный порядок. какой покушение на право гражданин! а вдруг ты, не давать бог, задеть кто-нибудь, и что мы быть делать? "замечательный" законопроект, и большинство его поддерживать. послушать, коллега, ну в этот-то условие... надо же к человек с любовь относиться, а вы они всякий раз наказывать.
фракция лдпр никогда не проголосовать за этот законопроект, мы умывать рука.
автомобилист россия, не виновный мы в принятие данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. представитель президент и правительство на выступление не настаивать. заключительный слово не требоваться. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься.
коллега, оставаться девять, точно, восемь с половина минута. я готовый предоставлять слово александр петрович, но если только понимать, что у мы не быть часовой обсуждение. ну вроде бы так не видеть...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой? у мы там 26-й...
пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладывать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, основной и единственный цель рассматривать законопроект являться то, чтобы предоставлять право руководитель дипломатический представительство или консульский учреждение российский федерация выдавать иностранный гражданин виза при наличие письменный заявление гражданин российский федерация в отношение супруга либо ребенок, являться такой иностранный гражданин. при это данный заявление мочь быть подавать только в случай совместный их въезд в российский федерация.
рассматривать весь представлять материал, а также сам законопроект, мы отмечать, что законопроект соответствовать конституция и нормативный правовой акт российский федерация, а также международный договор. при это мы отмечать, что право на выдача виза в этот случай руководитель дипломатический представительство ранее уже обладать, однако вступать в сила федеральный закон от 10 январь 2003 год N 7-фз данный право в отношение они просто не быть подтверждать. в результат этот у семья, состоять помимо российский гражданин из представитель иной государство, возникать сложность в связь с совместный въезд в российский федерация, что, конечно же, вызывать определять расхождение и с некоторый положение российский законодательство, и с международный договор. ну, с учет то что мы должный заботиться о надлежащий связь ребенок и их родитель, обеспечение семья в целое, мы позитивно смотреть на данный законопроект. мы ведь сегодня видеть, что общий число международный брачно-семейный отношение довольно большой: за 2007 год на территория россия быть заключать шестьдесят восемь тысяча четыреста девяносто девять такой брак, в 2008 год - шестьдесят тысяча шестьсот двадцать семь, а в первый половина 2009 год - двадцать девять тысяча триста семнадцать. и по оценочный данные, который мы давать министерство иностранный дело,рассматривать сегодня норма мочь воспользоваться около десять пятнадцать тысяча человек, поэтому своевременность и обоснованность законопроект сомнение не вызывать.
соисполнитель по данный законопроект выступать комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, который также считать законопроект актуальный, значимый и поддерживать его принятие в полный объем.
такой образ, и от имя автор законопроект, и от комитет по конституционный законодательство я предлагать вы, уважаемый депутат, поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к александр петрович? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать.
по ведение - депутат локоть.
локоть а. е. олег викторович, я просто поинтересоваться хотеть: у мы в весенний сессия протокольный поручение рассматриваться быть?
председательствующий. если быть выполнять повестка день, я так понимать.
пожалуйста, что сказать мы на это комитет по регламент?
асеев включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия".
да, уже разъяснение давать. как только повестка быть выполняться и быть оставаться время, мы быть рассматривать протокольный поручение, как и положенный.
председательствующий. либо если дума принимать специальный решение на этот счет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, до свидание! весь хороший! успешный вы работа в регион! 
