27 апрель 2010


здание государственный дума. большой зал. 27 апрель 2010 год. 11 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (11 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать 439 чело.    97,6%
отсутствовать  11 чело. 2,4%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  11 чело. 2,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать проект порядок работа государственный дума на 27 апрель. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за 407 чело.    90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, сегодня у мы один вопрос - о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и украина по вопрос пребывание черноморский флот российский федерация на территория украина". докладчик у мы по данный вопрос - официальный представитель президент российский федерация первый заместитель министр иностранный дело российский федерация андрей иванович денисов. пожалуйста, проходить на трибуна. у мы присутствовать также министр энергетика российский федерация сергей иванович шматко, который готовый отвечать на вопрос.
денисов а. и., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! 21 апрель состояться рабочий визит на украина президент российскойфедерация дмитрий анатольевич медведев. главный итог этот визит подписание президент россия и украина соглашение между российский федерация и украина по вопрос пребывание черноморский флот российский федерация на территория украина. в соответствие с этот документ на двадцать пять год продлеваться действие иметься соглашение по флот, заключать в 1997 год, по который, как известно, срок пребывание черноморский флот на украина заканчиваться в 2017 год. то самый срок пребывание флот пролонгироваться до 2042 год с последующий возможный автоматический продление на пятилетний период, если ни один из сторона не заявлять о выход из соглашение за год до истечение срок его действие. в подписывать соглашение оговариваться арендный плата за пребывание черноморский флот, который устанавливаться с 2017 год. она быть состоять из ежегодный платеж россия украина в размер 100 миллион доллар, а также из дополнительный средство, получать за счет снижение с дата вступление в сила подписывать соглашение цена на поставлять на украина российский природный газ. скидка определять в размер 100 доллар от установленный действующий контракт между "газпром" и "нафтогаз" украина цена за каждый тысяча кубометр природный газ, поставлять на украина, исходить из льготный согласованный объем этот поставка. данный снижение действовать при цена газ свыше 333 доллар за тысяча кубометр. при цена низкий 333 доллар снижение составлять 30 процент от такой цена. этот дополнительный средство подлежать ежегодный учет нарастать итог и признаваться в качество обязательство украина, погашать путем списание за выполнение положение соглашение о продление срок пребывание флот. соответствующий дополнение к действующий контракт о поставка газ на украина быть подписывать руководитель "газпром" и "нафтогаз" украина. такой образ, уважаемый депутат, российский сторона сделать свой род скидка украина от действующий контрактный цена на зафиксировать количество газ. по нынешний, 2010 год это 30 миллиард кубометр по средний цена много 333 доллар за тысяча кубометр, то быть речь идти о сумма много 3 миллиард американский доллар. в 2011 год и в последующий год фиксироваться льготный объем в 40 миллиард кубометр газ в год. при сохранение нынешний уровень цена на газ за десятилетний период действие существующий контракт, напоминать, подписывать в январь прошлый год, общий экономия для украина составлять порядок 40 миллиард американский доллар. украинский власть получать возможность направлять этот средство на решение свой внутренний проблема сразу после вступление соглашение в сила. новый условие давать также возможность украинский власть поддерживать внутренний цена на газ на приемлемый для потребитель уровень, что должно стимулировать рост производство в промышленность и в экономика украина в целое. это важный, помимо прочее, и для развитие российский-украинский отношение в экономический область. что касаться аренда база в севастополь после 2017 год, то арендный плата быть выплачиваться украина живой деньги, как я уже говорить, в сумма 100 миллион доллар в год. это примерно столько же, округленный, сколько платиться и сейчас, остальной же сумма быть засчитываться в счет уменьшение обязательство украина по получать скидка по цена на газ. по суть, уважаемый депутат, речь идти о новый этап развитие российский-украинский отношение, который давать мы основание рассчитывать на их перевод в русло реальный стратегический партнерство. подписывать соглашение иметь взаимовыгодный характер. россия получать возможность использовать военно-морской база в севастополь еще длительный период время, возможность дальнейший продление пребывание, при это деятельность черноморский флот быть направлять на поддержание стабильность и безопасность в регион. в практический план речь идти о взаимодействие с украина и другой страна в рамка уже реализовать операция "Black Sea For", "черноморский гармония", а также многосторонний инициатива по борьба с терроризм и пиратство в любой часть мировой океан. кроме это, определенность с дальнейший базирование черноморский флот в крым давать российский сторона основание увеличивать уже оказывать содействие гражданин севастополь, в тот число наш соотечественник, в решение социально-экономический вопрос этот город и этот территория. одновременно с достижение указанный договоренность россия, можно сказать, оказывать реальный и весьма существенный помощь украина в преодоление финансовый-экономический кризис, в решение социально-экономический проблема, достаточно острый. при это важно иметь в вид, что газовый составлять соглашение надолго - надеяться, что навсегда - исключать возможность повторение какой-либо конфликт между россия и украина в газовый сфера, что, несомненно, отвечать интерес укрепление энергетический безопасность в целое на европейский континент. уважаемый депутат, просить поддерживать ратификация соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей иванович. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! документ, который выноситься сегодня на рассмотрение государственный дума, иметь огромный стратегический значение не только для россия и украина, но и для весь славянский народ, в тот число для решение вопрос интеграция наш государство, для обеспечение стратегический безопасность и стабильность как в черноморский регион, так и во весь европа. соглашение между россия и украина по вопрос пребывание черноморский флот на территория украина развивать и дополнять прежний правовой основа развитие отношение между наш народ и между наш государство. документ составлять в строгий соответствие с международный право, отвечать интерес развитие и всесторонний сотрудничество два государство, создавать необходимый предпосылка для то, чтобы братский, взаимовыгодный отношение между россия и украина переходить на качественно новый уровень. думать, не быть преувеличение сказать, что в связь с ратификация этот соглашение в москва и киев у мы появляться уникальный шанс перечеркнуть многое из тот негативный в отношение, что накапливаться, к сожаление, за последний год, сохранять взаимопонимание, развивать сотрудничество и интеграция, иной слово, открывать новый, светлый страница в наш отношение, и это, поверять, воистину редкий шанс. текст соглашение, уважаемый коллега, быть раздавать вы заранее, поэтому вряд ли быть необходимость лишний раз подробно останавливаться на характеристика самый документ. отмечать лишь, что соглашение закреплять основополагающий принцип взаимодействие россия и украина как независимый и равноправный государство, закладывать в договор о дружба, сотрудничество и партнерство между российский федерация и украина от 31 май 1997 год, а также развивать ряд положение известный договоренность по черноморский флот, подписывать в тот же год. мы неоднократно, уважаемый коллега, говорить, и в тот число с этот высокий трибуна, о то, что соглашение по черноморский флот должный быть в значительный степень пересматривать с цель их пролонгация, а также о то, что они должный иметь под себя серьезный экономический основа. теперь можно со весь определенность заявлять, что результат этот длительный ожидание, а также сложный переговоры становиться нынешний соглашение. и очень важно подчеркивать, что достигать в он договоренность исходить не из абстрактный категория, а из политический реалия сегодняшний день и отвечать при это долгосрочный стратегический национальный интерес российский федерация, как и в равный степень интерес братский народ украина. главный задача сейчас состоять в то, чтобы обеспечивать реализация закладывать возможность, что, несомненно, создавать нормальный условие для функционирование черноморский флот, решение социальный проблема военнослужащий и член их семья. здесь можно добавлять еще и то, что вступление в сила соглашение быть способствовать увеличение поток инвестиция в инфраструктура севастополь и крым в целое - строительство жилье, дорога, модернизация жилищно-коммунальный и другой отрасль народный хозяйство. и весь это, безусловно, очень важный. то не менее, уважаемый коллега, на мой взгляд, к этот вопрос следовать подходить еще и с другой сторона. отношение с украина - этот, наверное, один из ключевой вопрос политика безопасность и внешний политика россия. безусловно, этот вопрос находиться под пристальный внимание мировой сообщество. убеждать, что сегодня многий страна, править круг этот государство напряженно следить за развитие текущий отношение между россия и украина. они следить за это всегда, но сегодня следить особенно пристально, потому что понимать: ничто не мочь так укреплять позиция славянский мир и славянский единство, как искренний братский отношение между россия и украина. наш главный ответ на агрессивный поползновение некоторый сила на запад должно быть прежде все укрепление отношение с этот страна, а также с другой государство постсоветский пространство, потому что отказ от политика выстраивание такой отношение, несомненно, быть способствовать укрепление в мир тот сила, который, продвигать войско к наш граница и граница государство постсоветский пространство, уже в тот число устремлять взор и на сам территория. нет нужда убеждать вы в то, насколько это важный для россия как морской держава, как страна, черноморский побережье который уязвимый для флот страна, готовый испытывать мы на прочность, как это быть, собственно, в август 2008 год, в момент вооруженный агрессия грузия по отношение к осетинский народ. вот почему мы говорить, что подписывать несколько день назад в харьков соглашение иметь для мы не столько экономический, не столько социальный, сколько в первый очередь огромный политический значение. и судя по то, как новый курс украинский руководство яростно критиковать некоторый пронатовский сила на украина, мы и наш партнер находиться на абсолютно правильный путь. уверенный, что данный соглашение задавать позитивный настрой в целое российский-украинский отношение, а на этот благоприятный фон обязательно, уважаемый коллега, быть подвижка и в сторона изменение к хороший ситуация с наш соотечественник в братский мы украина. уже сегодня мы видеть, что с приход к власть на украина новый политический сила полагать начало такой позитивный продвижение. вместе с то важно также, чтобы в наш страна хорошо и уверенно себя чувствовать и не быть ущемлять гражданин украина, который работать на территория наш государство. безусловно, рассматривать соглашение быть способствовать восстановление и активизация экономический сотрудничество. в этот отношение, который в течение последний пять год, к сожаление, только разрушаться, необходимо совершать гигантский прорыв, а без это, без укрепление промышленный, производственный, иной хозяйственный связь мы не выходить из глобальный кризис. очевидно, что прорыв возможный только на путь активизация взаимодействие и только совместный усилие. в случай успешный преодоление кризисный явление мы неизбежно подходить к объективный необходимость более тесный экономический интеграция. сегодня мы обсуждать вопрос большой политический значение, а не проблема, иметь сугубо военный значение. мы сегодня иметь дело с кардинальный изменяться в хороший сторона ситуация как для россия, так и для украина, и мы должный это хорошо осознавать, сделать для себя правильный вывод. следовать, безусловно, отмечать, что цена вопрос, конечно, надо прямо сказать, не дешевый: украина за десять год суметь сэкономить порядок 40 миллиард доллар сша. вместе с то мы с вы должный бороться за то, чтобы иметь дело с дружественный мы украина, чтобы образовывать с она единый экономический пространство. конечно, можно расходиться и по идеологический, и по политический убеждение, можно спорить и не соглашаться, но быть вопрос, который стоять высоко всякий разногласие, хотя, конечно же, мы знать, что и на украина, и, к сожаление, в россия быть политик, всякий род советник, представитель общественность, который в угода конъюнктура мыслить сиюминутный категория. утверждать в свой заявление, что этот документ хороший для украина и плохой для россия или наоборот, предрекать, что ратификация этот соглашение лишь навредить наш отношение, на самый дело они лить вода на мельница тот, кто выступать против российский-украинский отношение, дружба и в целое славянский единство. безусловно, не только в наш страна, но в первый очередь на запад быть такой сила, который хотеть бы навсегда разделять россия и украина. наверное, самый большой подарок для они, для весь тот, кто желать ослабление россия, быть бы, если бы мы сегодня выступать против данный ратификация. я же убеждать, что они это не добиваться и одобрение мы данный соглашение становиться дальнейший шаг в укрепление славянский единство, потому что без это не мочь быть возрождение наш отечество. ратифицировать этот договор, мы то самый не на слово, а на дело создавать для это необходимый база. и конечно же, наш голосование - это еще и протягивать рука братский для мы украинский народ. уважаемый коллега, комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник и по оборона, комитет-соисполнитель, внимательно рассматривать данный соглашение, данный законопроект и принимать единогласный решение о рекомендация государственный дума ратифицировать данный соглашение. к это мы вы и призывать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, алексей владимирович. уважаемый коллега, я думать, что можно начинать круг вопрос с фракция кпрф, ну и далее, как обычно, лдпр, "единый россия" и "справедливый россия". быть ли вопрос у фракция кпрф? пожалуйста, гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а., фракция кпрф. уважаемый коллега! мы приветствовать, конечно, позитивный импульс и надеяться, что сотрудничество между россия и украина не ограничиваться исключительно газовый и оборонный вопрос и в близкий время в ускоренный режим быть включать в сфера высокий технология прежде все авиапромышленный комплекс наш страна. мы полагать, точно, я полагать, что присутствие современный черноморский флот в севастополь в значительный, если не в больший степень отвечать интерес безопасность братский украинский народ, и в этот связь вопрос. в связь с то, что в последний время руководство молдова все в больший степень солидаризироваться, особенно в канун 9 май, с позиция румыния, практиковать во время второй мировой война и в начало 90-х год массовый репрессия против славянский население, хотеться бы уточнять: иметься ли возможность у флот осуществлять широкий гуманитарный операция, прежде все в приднестровский регион, где проживать десяток тысяча гражданин украина и сто тридцать пять тысяча гражданин россия? вопрос к андрей иванович и к алексей владимирович.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, андрей иванович.
денисов а. и. уважаемый господин председатель, я казаться, что это не предмет наш сегодняшний обсуждение. я готовый с вы подискутировать на этот тема столько, сколько вы хотеть, но вне рамка этот заседание. что же касаться взаимодействие между военно-морской сила украина и военно-морской флот россия, в частность черноморский флот, а также военно-морской сила другой государство черноморский регион, то я в свой доклад отмечать, что существовать целый ряд формат, где такой сотрудничество уже осуществляться в цель контртеррористический, преодоление последствие чрезвычайный ситуация и так далее. уже сейчас на повестка день стоять борьба с пиратство, перевод этот борьба в различный район акватория мировой океан на постоянный коллективный и договорный основа и так далее. то быть путь взаимодействие военно-морской сила уже много, и в случай ратификация и вступление в сила этот соглашение возможность для такой взаимодействие только улучшаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый андрей иванович, мы уже слышать от украинский сторона, что в случай смена власть данный соглашение мочь быть денонсировать. насколько это вероятно в соответствие с международный правило? и второй вопрос. владимир владимирович путин называть цена данный ратификация запредельный. также он сказать, что это быть проходить не за счет "газпром", а за счет федеральный бюджет. в связь с это еще один такой вопрос: не ложиться ли этот нагрузка на внутренний потребитель, то быть на гражданин россия?
председательствующий. пожалуйста, андрей иванович.
денисов а. и. благодарить. кто касаться первый вопрос. видеть ли, для то и существовать международный право, чтобы обеспечивать выполнение международный договор. "Pacta sunt servanda" - это принцип еще римский право. разумеется, политика украина мочь заявлять о денонсация - это уже, как говориться, дело их совесть, но если в международный договор не предусматривать право выход, то по венский конвенция, для то чтобы договор быть прерывать, требоваться так называть, как там это сформулировать, коренной изменение обстоятельство. это мочь быть форс-мажорный обстоятельство, обстоятельство непреодолимый сила, война и так далее, ну, или уж как минимум должно быть грубый и систематический невыполнение один сторона свой обязательство по договор, да и то в этот случай, хотя в данный документ не прописывать возможность обращение в какой-то арбитражный и третейский инстанция, по общий норма международный право потребоваться разбирательство. поэтому гарантия действие договор - это сам международный право. и хотя в международный право нет иерархия договор, то быть один, скажем так, сильно, другой слабый, весь международный договор иметь одинаковый сила, но в данный случай, коль скоро он проходить процедура ратификация, это еще более укреплять его легитимность. разумеется, если посмотреть с другой сторона, любой государство можетденонсировать любой договор - это в конец конец воля этот государство, но то самый оно открывать нарушать международный право и фактически переводить себя в разряд государство-изгой со весь вытекать отсюда последствие. вот ответ на первый вопрос. что касаться второй вопрос, он не совсем относиться к предмет договор и к мой ведение, но я мочь на он отвечать, как и любой из присутствовать здесь, как гражданин российский федерация: наверное, этот деньги не помешать бы мы для развитие наш народный хозяйство, но, уважаемый коллега, за все надо платить, в тот число и за получение какой-то геополитический результат. спасибо.
председательствующий. спасибо. от "единый россия" вопрос быть? нет. от "справедливый россия"? емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый андрей иванович, вы совершенно справедливо сказать о юридический гарантия реализация этот договор, но помимо это должный существовать политический и социальный гарантия. и в качество такой гарантия мы важно иметь не только лояльный к россия президент, парламент, но и соответствующий настроение в общество, соответствующий политический сила должный быть. это достигаться путем использование механизм, который сейчас модный называть "мягкий власть" (soft power) и так далее. я много год работать в парламентский ассамблея черноморский экономический сотрудничество, и у я складываться впечатление, что по этот направление мы несколько недорабатывать и мы необходимо усиливать работа не только на украина, но и в другой причерноморский страна по создание такой механизм. это касаться неправительственный организация, пресса и так далее. сказать, пожалуйста, быть ли у министерство иностранный дело какой-то предложение по развитие такой механизм, как soft power, в черноморский регион?
денисов а. и. разумеется, это предмет наш работа. в тот число вы упоминать организация черноморский экономический сотрудничество, член который являться и украина, и россия. кстати сказать, я сам много год иметь отношение к этот организация и мочь сказать, что взаимодействие россия и украина всегда быть и результативный, и достаточно тесный, и в хороший смысл слово добрососедский. надеяться, оно таковой оставаться и впредь. кстати, 28 май в софия - болгария сейчас там председатель - проходить заседание совет министр иностранный дело (это высокий орган черноморский организация), где в тот число быть рассматриваться как различный проект сотрудничество внутри черноморский организация, так и вопрос взаимодействие по реализация этот проект с другой международный организация на равноправный и сбалансировать основа, в тот число с евросоюз. вот частичный ответ на ваш вопрос. что касаться политический, социальный гарантия, то тут с вы невозможно спорить, потому что это совершенно правильный, это абсолютный истина. настроение на украина, как вы знать, различный, но большинство украинский общество, как показывать социологический замер... последний из они я смотреть сегодня утро, это независимый украинский источник, это не какой-то там заказывать социологический опрос. получаться так, что 55 процент население украина выступать в поддержка этот договор, 30 процент выступать против и около 20 процент, скажем так, занимать промежуточный позиция, не определяться. и третий часть вопрос. на что я хотеть бы обращать внимание? международный измерение, в тот число парламентский, вот в продвижение, как вы говорить, soft power, мягкий сила, конечно, очень важно, но я хотеть бы обращать внимание на то, что у мы уже в работа находиться целый комплекс различный род проект договоренность, соглашение с украина. договоренность по флот отнюдь не изолировать. во-первых, в харьков, как вы знать, кроме президент и представитель исполнительный власть быть губернатор с оба сторона, там обсуждаться различный проект. только что состояться визит председатель правительство в киев, где опять-таки подниматься вопрос о взаимодействие. причем мы с вы говорить об экономика, но быть ведь еще гуманитарный сфера, здесь тоже, как вы видеть, происходить определенный оживление. один слово, я рассматривать бы договоренность по черноморский флот только как часть такой, что ли, оздоровление климат в отношение с украина на весь этаж, а самый главное - на самый нижний, там, где человек общаться между себя. спасибо.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". сказать, пожалуйста, помимо продление срок соглашение предусматривать уточнение какой-то положение о пребывание флот наш в крым? вы помнить, там быть какой-то спорный вопрос, связывать с маяк, с то, что в катакомба быть создавать специальный ремонтный мастерская, который должный быть обслуживать флот? вот иметься в вид уточнять этот весь момент, чтобы наш отношение быть буквально прозрачный и ясный все?
денисов а. и. спасибо, спасибо за этот вопрос. он действительно актуальный и, я бы сказать, очень злободневный. вы совершенно правый. действительно, у мы с украинский сторона быть определенный пробел в вопрос правовой регулирование, правовой нормативный обеспечение пребывание черноморский флот на территория украина. вы обращать внимание на маяк, на вопрос гидрография. существовать еще целый ряд вопрос, в тот число такой, например, как въезд и выезд наш воинский контингент на территория украина, регулирование этот соответствующий документ, передвижение наш военнослужащий по территория украина, в данный случай крым, передвижение в форма в рамка чисто военный мероприятие, передвижение в гражданский одежда вне служба и так далее. очень болезненный для мы вопрос - обновление вооружение флот, поступление новый военный корабль, пользование береговой сооружение и так далее. здесь действительно много вопрос, и дело здесь не в какой-то, так сказать, злокозненность какой-либо из сторона, мы просто действительно в 97-м год (да это, наверное, быть и невозможно) не предусматривать все, подписывать этот соглашение. в связь с это хотеть бы сказать, что уже достаточно длительный время у мы действовать рабочий группа по вопрос черноморский флот. с наш сторона она возглавлять статс-секретарь карасин григорий борисович, с украинский сторона - первый заместитель министр иностранный дело хандогий. в состав этот группа активный роль играть представитель военно-морской сила украина и военно-морской флот россия. и надо сказать, что мы работать в рамка этот группа достаточно плодотворно, но многое здесь зависеть от климат. вот, например, когда климат в отношение между государство быть, ну, сказать так, не очень благоприятный, это быть до президентский выборы на украина, и этот группа, в общий-то, пробуксовывать - и редко собираться, и разговор не всегда быть конструктивный. сейчас, в общий-то, быть весь признак то, что работа этот группа активизироваться. более то, сегодня 27-е у мы, завтра, 28-го, в москва состояться не приурочивать к этот мероприятие, а просто очередной в соответствие с политический календарь заседание этот рабочий группа. посмотреть, как оно быть проходить. и последний. на этап подготовка сам договорный текст высказываться такой предложение, что, мочь быть, отдельный статья включать тот вопрос, о который вы говорить, просто для то, чтобы они называть, перечислять, подтверждать, что и украинский сторона готовый обсуждать этот вопрос, и российский сторона считать, что этот вопрос актуальный, но потом решать сделать договор более компактный и снимать это с учет то, что между сторона нет разногласие относительно необходимость обсуждение и разрешение этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть предложение ограничиваться заданнымивопрос. нет возражение? переходить тогда к выступление. от кпрф зюганов геннадий андреевич, пожалуйста.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. уважаемый коллега, мы рассматривать не частный, а очень важный вопрос. вы увидеть, как сейчас подниматься весь русофобский сила, который немало набираться и на украина, и в россия. я приходиться выступать в совет по международный отношение в нью-йорк. я быть поражать, когда я, глядеть прямо в глаз, сказать: наш главный задача - чтобы вы никогда не слагать свой потенциал с украина и белоруссия, тогда весь стратегический задача по отношение к ваш страна мы решать. они продолжать они решать, быть сейчас давить и слева, и справа, но мы, я думать, выдерживать. наш фракция и союзник - весь единогласно поддерживать это исключительно важный решение. хотеть вы напоминать, что через пять год в америка быть триста пятнадцать миллион, в объединять европа - пятьсот миллион, в китай - миллиард четыреста, у мы оставаться сто тридцать пять миллион. без сложение потенциал россия, украина и белоруссия мы не быть конкурентоспособный с кто бы то ни быть, поэтому мы надо все сделать для то, чтобы улучшать отношение. это шаг в крайне важный направление. один из главный изобретение наш народ являться сильный государство. когда киевский русь блистать золото свой купол, тогда париж быть небольшой деревушка, берлин не быть на карта, а соединять штат еще никто не открывать, поэтому мы надо идти по путь укрепление связь. и в этот отношение москва, киев, севастополь, ленинград, брест, мурманск, новороссийск, владивосток - это не просто наш город и порты, это центр наш исторический государственность. и я считать, что здесь нельзя торговаться о цена, потому что цена раскол, который добиваться в 91-м, на порядок высокий, чем тот, который мы сегодня пытаться вносить для укрепление наш связь. я абсолютно уверенный, что если с украина мы восстанавливать все финансовый-хозяйственный связь, то общий выгода быть на порядок большой, чем потеря от снижение цена на газ. вместе с то хотеть вы проинформировать, что наш партия и мой друг в киев быть единогласно голосовать за этот решение. мы на съезд народ украина, россия и белоруссия еще два год назад принимать специальный решение в поддержка такой развитие событие. мы вместе выезжать в феодосия, когда там натовец высаживать свой войско, приводить туда десять тысяча человек из украина, россия и белоруссия и выдавливать этот натовец, потому что считать, что это быть оскорбление весь мы и наш победа, когда натовец становиться бряцать в крым, на этот священный земля, свой оружие, готовить новый авантюра и провожать новый учение. вместе с то мы должный помнить, что это самый нестабильный район. за последний время там прополыхать война на балканы, в приднестровье, абхазия и южный осетия, чечня, карабах, и поэтому шаг навстречу здесь тоже носить стратегический характер. при наш активный поддержка, совместный действие крымский республика и движение "наследник богдан хмельницкий", возглавлять грач, первый секретарь, проводить общекрымский референдум. вслушиваться: два миллион сто сорок два тысяча поставлять личный подпись, указывать свой адрес и расписываться за то, чтобы размещать в севастополь флот на бессрочный основа, два миллион сто сорок два тысяча - практически почти весь многонациональный население крым поддерживать этот решение! и оно являться не просто легитимный, оно являться тот знаковый основа, который давать право каждый депутат уверенно голосовать за этот документ. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы сейчас мочь продвигаться и по путь интеграция по целый ряд другой крупный направление. на украина немало крупный производство, там сильный военно-промышленный комплекс, там сохраняться очень мощный научно-конструкторский бюро по производство современный самолет, и наш воронежский завод мочь вместе с киевский подготовить и выпускать большой партия самолет "ан-148", "ан-158", на который уже быть сто пятьдесят заявка. мы вместе с белорус мочь реализовывать огромный программа машиностроительный комплекс, что тоже давать огромный шанс к укрепление наш связь и решение насущный проблема. вопрос подписание данный соглашение - это вопрос, иметь очень многоплановый характер, и мы он активно быть провожать в жизнь. но вместе с то надо помнить, что немало оппонент и противник, поэтому надо вести диалог уважительный, терпеливо, настойчиво, укреплять связь между парламент, между субъект российский федерация и субъект украина и белоруссия. и тогда, уверенный, мы воссоздавать тот союз, без который невозможно наш движение вперед. и в заключение хотеть сказать следующий. поддерживать севастополь, поддерживать флот, наш дружеский отношение, вместе с то обращаться еще раз с этот трибуна в данный случай к президент как к главнокомандующий: мы быть отмечать и проводить парад победа, но это полный недоразумение, когда нахимовец, выпускник, который служить на весь флот, включая черноморский, вдруг оказываться вместе с суворовец не нужный на парад победа, посвящать 65-й годовщина. этот глупый и недальновидный решение человек, который плохо представлять, что такой военный-патриотический воспитание. мы настаивать на то, чтобы и внутри страна проводиться политика, связывать с укрепление позиция тот, кто выбирать свой главный профессия защищать держава, быть-то на суша или на флот. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, лдпр. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. в этот зал в 97-м год мы уверять, что нужно ратифицировать договор о дружба и сотрудничество. фракция лдпр убеждать, что не нужно ратифицировать и заключать не нужно. за двенадцать год мы увидеть, какой быть дружба на территория украина: закрывать почти весь русский школа, русский газета. русский издание приравнивать к эротический, чтобы взять больше налог. на украинский язык - дотация почти стопроцентный, а раз на русский язык - как рекламный издание, эротический, чтобы задушить русский язык даже в свободный пресса. мы, конечно, за то, чтобы развиваться отношение, но вопрос: какой путь? в период царский россия все быть нормально, не быть никакой проблема, быть губерния, никакой вопрос не возникать, хотя и тогда еще, в 1911 год, немецкий власть в закарпатье заставлять русский писать расписка, что они отрекаться от наименование "русский". этот борьба вестись против русский народ четыреста год, с момент лихолетье, когда поляк приходить прямо в москва, - четыреста год! - особенно тяжело - XIX век и XX век. после февральский революция тут же провозглашаться независимость украина, украинский народный республика, и три режим - украинский директория,центральный рад и гетман скоропадский. ничто не мочь сделать приглашать немец. вот вы братский народ, дружба, так сказать, не получаться самостоятельный государство - значит, давать, немец, приходить в киев! это все история наш, забывать она не надо, как и сам факт то, что единый народ целенаправленно разделять на три разный народ - русский, украинец и белорус, это в история не быть. и стараться сделать так, чтобы не только разделять, сказать, что это разный народ, но еще и противопоставлять, вызывать ненависть к русский, и мы это видеть. вот сейчас у мы спокойно все проходить - три фракция проголосовать, четыреста голос, больше чем в верховный совет украина проголосовать, но у мы спокойный обстановка, а там бросать в зал дымовой шашка, закидывать депутат тухлый яйцо. разница быть у мы в демократия. поэтому, как и двенадцать год назад, мы не быть голосовать за. почему? потому что нет уверенность в то, что этот договор быть выполняться украинский сторона. это первый. второй. подход неверный изначально. когда говорить, что надо дорого заплатить за то, чтобы мы иметь возможность реализовать какой-то свой геополитический интерес, я согласный, только дорого нужно платить по-другому. украина быть чем с мы рассчитываться: она мочь передавать мы в аренда крым, передавать в собственность предприятие, и для это не обязательно снижать цена на газ - мы быть они платить арендный плата, как платить за флот и за все остальное, но это мы быть бы выгодный. а сегодняшний соглашение мы с вы быть невыгодно. вот представлять себя: проходить десять год - вот проходить уже двенадцать год после подписание договор о дружба, - и я вы уверять, что к власть прийти уже не второй янукович, а второй ющенко, и все начинать отрабатывать обратно. но мы сложно быть потом что-то заключать: экономика украина выходить из кризис, запад они помогать, и тогда они быть ставить условие. они сделать граница сплошной, вводить визовый въезд, так сказать, и мы отделять от европа через украина, и там появляться, возможно, уже какой-нибудь украинский саакашвили. вот это все нужно предусматривать. конечно, самый страшный ошибка - это два наш революция, февральский и октябрьский, когда страна быть разделять по национальный признак, и в 91-м год еще раз быть разделять по национальный признак, и от мы отделять ровно четырнадцать республика в национальный формат - не четырнадцать территория россия, а создавать независимый государство. об это забывать нельзя, это быть главный. а сегодня мы хотеть восстанавливать. разрезать единый тело на четырнадцать кусок и хотеть снова восстанавливать. и как? за деньги. бесполезно, бесполезно. за деньги... нынешний поколение с удовольствие использовать наш деньги, а что быть через десять год, через пятнадцать, через двадцать? мы же этот борьба вести четыреста год, не мало. и весь главный ошибка быть совершать в тот число и тот, кто присутствовать здесь, в этот зал, ибо незаконный беловежский соглашение ратифицировать верховный совет рсфср в декабрь 1991 год, и за это проголосовать только сто один коммунист, другой партия там не быть. они незаконно ратифицировать. вы понимать, что происходить? ратифицировать международный соглашение должный быть съезд народный депутат ссср, однако действовать верховный совет, превышать свой полномочие - и все на это глаз закрывать. не иметь право верховный совет рсфср ратифицировать, а вот сейчас государственный дума иметь право. я не хотеть злорадствовать, но проходить несколько год и мы вспомнить, кто голосовать за. пожалуйста, голосовать за, это хороший, но это непродуктивный, это не приносить тот результат, который мы хотеть получать,ибо запад все равный все сила быть прикладывать к то, чтобы отрывать хотя нет, не отрывать: она уже отрывать, - чтобы мешать украина сближаться с россия, а мы за это быть платить деньги! вот отличный новый колониальный политика: русский давать деньги, а запад быть притягивать украина к себя. и мы это все быть оплачивать: вот вы наш деньги, но смотреть в сторона брюссель, вступать в евросоюз, вступать в нато. внарушение весь правило нато говорить: а мы наплевать на севастополь пускай там быть иностранный военный база, а мы все равный украина принимать в нато. ведь это запрещать! если в государство быть иностранный военный база, никогда он в нато не принимать. но грузия и украина принимать, потому что против россия, чтобы против россия! поэтому, что бы мы ни делать, мы не добиваться успех вот такой путь. мы, лдпр, за, обязательно за любой форма союз наш (конфедерация, федерация - любой вариант), но ведь это нужно делать умело. сейчас украина на порог банкротство, как греция. весь евросоюз греция не хотеть спасать: почему нужно платить за греков, с какой стать? почему же мы, россия, должный платить за то, что наступать страшный экономический кризис на украина? если мы сегодня не быть они просто дарить наш с вы деньги, естественно - пускай они пробовать сам выходить из этот кризис, - они не смочь выходить, и тогда мы смочь по-другому решать вопрос, связывать с улучшение наш отношение. мы сейчас на десять год давать он самый большой деньги, ну никто в мир никто 40 миллиард доллар не давать, пусть даже в год по 4 миллиард, никто не давать, давать в кредит на один год 1 миллиард, не много! я не слышать, чтобы где-то кто-то кто-то столько давать. греция просить миллиард евро - не давать, весь евросоюз против. здесь мы уверять сегодня, что их четыреста миллион иони такой весь хороший, но, если бы они быть богатый, они бы давать греция что же разрушать-то евросоюз? не давать, не хотеть. а греция ни к кто не тянуться. просто европеец понимать: если вот так, на дармовщина, какой-то страна кормить, она не понимать. то же самый сейчас украина: никто не оценивать наш с вы такой большой подарок, все проедать - и все равный русский школа открывать не быть, русский телевидение открывать не быть. посмотреть, что делаться: 89-й год, население украина - пятьдесят два миллион, русский - тридцать миллион; 90-й год, через год, - вдруг десять миллион русский нету. где они? заставлять переписывать они национальность на "украинец", а сегодня они вообще уже оставаться тринадцать миллион, скоро вообще не быть ни один - все быть записывать как украинец. это проблема, который такой путь, как сейчас, не решаться. решать нужно, как решать царь: царский политика внутри государство никогда не идти по путь "кто-то что-то давать", а все хотеть оставаться в российский империя, потому что другой империя создавать для они плохой условие. в армения армянин турция вырез·ла, а россия спасать, вот так они к мы приходить, армянин, а вовсе не потому, что они мы очень любить. то же и в средний азия: джунгара убивать казах - вот казах к мы и присылать. турок или перс убивать грузин - они к мы приходить. мы никто за деньги к себя не звать, мы оказывать помощь, говорить: мы мощный страна, мы готовый вы защищать. сегодня мы идти другой путь: мы отдавать деньги, который быть истрачивать. вы же знать, как в каждый семья: сколько ребенок ни помогать, они никогда вы благодарный не быть. вы они купить квартира, машина, но проходить десять год, и они сказать: "давать еще квартира, давать еще машина, давать еще что-то". даже родной ребенок во весь страна мир родитель никогда не быть благодарный за тот деньги, который даваться сегодня, никогда не быть! поэтому укреплять страна нужно другой метод, другой, пускай украинский экономика сам выходить из кризис. мы же сам выходить! у мы сам бюджет дефицитный, мы не мочь давать нормальный жизнь миллион наш гражданин, но мы они скажем: "ребята, русский, подождать, давать украина отдавать огромный деньги, 3 миллиард вгоды". почти 100 миллиард рубль в год мы отдавать туда, отдавать, отдавать это неправильный линия! в этот смысл мы проигрывать, поэтому голосовать за ратификация не быть!
председательствующий. климов андрей аркадьевич, пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! уже после первый тур выборы украинский президент становиться очевидно, что большинство житель украина не принимать курс прежний власть на раскол с россия. тот, кто это предлагать, не набирать и 10 процент, как мы помнить. ни для кто в мир не быть секрет, что среди ключевой тот наш двусторонний отношение - вопрос цена на российский газ для украина и перспектива нахождение российский военно-морской флот в севастополь. этот тема не сегодня появляться, они давно быть в центр не только наш, но и мировой обсуждение, но, соглашаться, мало кто ожидать, что еще до истечение сто день с момент победа на выборы лидер партия регион виктор янукович быть получать столь ясный и позитивный ответ по оба ключевой вопрос, причем такой ответ, который иметь очевидный значение не только для российский-украинский отношение, но и для весь постсоветский пространство. сразу после инаугурация виктор янукович отношение киев и москва начинать явно улучшаться. встреча два президент в харьков становиться пята за последний время, и, как видеть, этот усилие не быть напрасный. сегодня мы, уважаемый коллега, являться не только свидетель, но и непосредственный участник без преувеличение исторический событие. пожалуй, впервые в XXI век российский и украинский государство столь ясно демонстрировать весь мир свой действительно добрососедский и братский отношение, основывать на взаимный уважение и доверие. особый значимость харьковский соглашение по вопрос пребывание черноморский флот россия на территория украина подчеркивать решение о его одновременный ратификация парламент наш государство. кстати, каксообщать лента новость, наш украинский коллега уже проголосовать, за двести тридцать шесть голос, обсуждение состояться. давать поприветствовать они. (аплодисменты.) при это соглашение, о который мы здесь сегодня говорить, сам по себя выходить далеко за рамка проблема флот и газ. сегодняшний ратификация, на наш взгляд, непосредственно связывать с вклад россия и украина в система европейский безопасность. апрельский соглашение укреплять стабильность на европейский континент и способствовать реализация инициатива президент россия дмитрий медведев по реформирование весь система европейский безопасность. то быть мы такой образ еще и укреплять мир на весь европейский пространство. неудивительный в этот связь, что столь очевидный укрепление дружба и сотрудничество два братский страна и народ вызывать приступ отчаянный злоба у тот, кто рассматривать киев лишь как западный опорный пункт у граница россия, а сам украина - как восточный окраина европа. теперь украинский оппозиционер рассуждать о мифический нарушение конституция, они пытаться буквально хулиганский выходка останавливать ход история как внутри самый верховный рад, так и за ее предел. к сожаление, мы должный констатировать, что и в россия находиться тот, кто против ратификация, и это, как оказываться, не только внепарламентский оппозиция, но и, судя по сегодняшний выступление коллега жириновский, быть среди мы тот, кто казаться, что здесь что-то не так. хотеть бы для этот господин, особенно для тот, кто на международный право ссылаться, специально процитировать пункт 14 раздел XV конституция украина: "использование существующий военный база на территория украина..." - а наш база как раз существовать там, - "для временный пребывание иностранный воинский формирование возможно на условие аренда в порядок, определять международный договор украина, ратифицировать верховный рада украина". это, собственно говорить, и происходить, то быть это полностью соответствовать и сам право украина, и, разумеется, международный право. кстати, здесь говориться про нато и европейский союз. так вот, и там, и там, то быть и в европейский союз, и в нато, поступать мудрый, чем некоторый наш оппонент. представитель и ес, и нато уже заявлять - официальный представитель, замечать, - что харьковский соглашение по флот являться двусторонний дело, россия и украина, и никакой образ международный право не нарушать. фракция "единый россия" убеждать, что в данный вопрос нет проигрывать народ и государство, хотя, как видеть, быть проигрывать политик, а скоро, политикан, который в свой личный интерес беспощадно эксплуатировать русофобский настроение, разжигать махровый национализм, пытаться превращать украина в новый разделительный линия в центр европа. в этот смысл мы выражать надежда, что увидеть в близкий время другой последовательный шаг, связывать в тот число со снятие искусственный ограничение для русский язык на территория украина, дегероизация пособник гитлер и с прекращение произвольный толкование такой общий для бывший республика советский союз трагедия, как массовый голод 30-х год. мы рассчитывать также, что путем последующий переговоры быть конкретизировать и развивать весь основной положение харьковский соглашение. кстати, на этот тема представитель президент уже сказать, что такой род переговоры быть продолжать буквально завтра. кроме то, я думать, что во время следующий встреча наш президент, а такой встреча ожидаться, быть предпринимать новый шаг в этот направление. уважаемый коллега, парламент - это не только законодательный, но и представительный орган власть. мы с вы представлять народ россия, а российский народ всегда выступать и выступать за максимальный интеграция наш суверенный государство. фракция "единый россия" уверенный, что сегодняшний решение идти далеко вперед в этот направление, развивать российский-украинский отношение, и в тот число, как об это говорить председатель правительство россия буквально вчера, мы готовый решать вопрос в сфера ядерный энергетика, авиа- и судостроение. в заключение не мочь не отмечать еще один очень важный именно для наш фракция обстоятельство. на протяжение весь последний год партия "единый россия", и ее лидер владимир путин, ее фракция в государственный дума, вести непрерывный и конструктивный диалог с партия регион, лидер который, нынешний президент украина виктор янукович, скреплять свой подпись соглашение, который мы сегодня ратифицировать. хотеть бы напоминать, что еще до украинский выборы на проходить в санкт-петербург съезд "единый россия" руководитель украинский делегация от партия регион виктор янукович ясно заявлять о готовность дружить с россия и всячески способствовать этот. кстати сказать, партия "единый россия" иметь соответствующий соглашение с партия регион еще с 2005 год. наш партия и далеко быть продолжать этот межпартийный сотрудничество, способствовать дальнейший укрепление отношение братский страна и народ, соединять и углублять сотрудничество, а не вбивать клин между наш страна, как бы красиво, в какой бы конфетка, так сказать, этот клин ни заворачиваться. фракция "единый россия", безусловно, голосовать за ратификация соглашение. надеяться, что весь здравомыслящий депутат, кто дорога и безопасность наш страна, и будущее наш народ, тоже проголосовать за. ну а то, кто сомневаться, я думать, надо внимательно прочитывать то, что оглашать здесь представитель лдпр председатель комитет по дело снг алексей островский. он, казаться, как раз аргументировать, почему мы должный голосовать за. итак, еще раз: фракция "единый россия" за ратификация. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. левичев николай владимирович, пожалуйста.
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" отдавать должное наш коллега - коалиционный большинство в верховный рада, который смочь проводить процедура ратификация соглашение в гораздо более сложный обстановка, чем мы с вы здесь. мы считать, что ратификация обсуждать соглашение, подписывать президент россия и украина 21 апрель, безусловно, открывать новый страница в российский-украинский отношение, а перспектива масштабный кооперация, как уже сказать, в область ядерный энергетика, авиа- и судостроение позволять рассчитывать на их перевод в русло реальный стратегический партнерство. мы надеяться, что конструктивный характер диалог с новый украинский руководство сделать достояние прошлое то противостояние украина и россия, который доходить до абсурд и за двадцать год, между прочее, порождать ряд одиозный политик в наш братский страна. сегодня перед политический элита и в москва, и в киев стоять исторический задача - находить новый взаимоприемлемый формулировка для общение. да, за двадцать год все становиться другой в наш страна: другой экономика, другой политический институт, другой исторический идентификация и, наконец, другой духовность и ценность. много болезненный вопрос. над мы довлеть груз воспоминание детство, юность и зрелость: "артек", стройотряд, любимый песня - "черный море мой", например, - ощущение, выраженный в они. с другой сторона, черноморский флот россия приходиться переживать масса провокация со сторона украина: захват ялтинский маяк, попытка проникновение на территория радионавигационный станция "марс-75", блокада переброска техника и высадка десант морской пехота в ход военный учение. мы наслушаться обвинение, что, дескать, присутствие черноморский флот угрожать суверенитет украина. этот акция быть направлять на разжигание вражда между наш народ, оправдание попытка вступление украина в нато и досрочный прекращение российский-украинский соглашение 1997 год о параметр раздел черноморский флот. ни правовой, ни политический, ни финансовый-экономический, а главное, нравственный основание для это не иметься, они быть несправедливый по суть. сегодня руководство наш два страна впервые, пожалуй, за двадцать год принимать сложный комплексноерешение. в соглашение удаваться совмещать, казаться бы, несовместимый цена и ценность. и это выход в новый измерение: оказываться, за ценность надо платить, а цена надо заслуживать. на протяжение многий десятилетие, а то более в год великий отечественный война, черноморский флот быть надежный щит не только для российский, но и для украинский народ. среди двести двадцать восемь военнослужащий черноморский флот - герой советский союз быть и украинский, и российский гражданин. попытка принижать, а то более вычеркнуть из российский-украинский отношение роль и значение украинский флот кощунственный и не иметь перспектива. флот быть и оставаться символ нерушимость братский российский-украинский связь, многовековой дружба россия и украина. быть беспочвенный утверждение по повод то, что черноморский флот составлять угроза независимость украина. россия ни раз не нарушать ни один положение базовый соглашение как по количественный состав боевой корабль, так и по численный состав флот, никогда не вмешиваться во внутренний дело украина. напоминать, что в 1991-1992 год черноморский флот иметь статус совместный российско-украинский флот. мы знать, что украинский оппозиция и сегодня пытаться разыгрывать этот старый карта, всячески препятствовать ратификация полезный для развитие украинский-российский отношение соглашение и отбрасывать украинский общество в прошлое, в хаос и неуверенность в завтрашний день. мы считать, что соглашение о пребывание российский черноморский флот на территория украина взаимовыгодный. россия получать определенность в вопрос пребывание наш флот в черноморский регион, укреплять пояс безопасность страна, решать вопрос продвижение российский интерес на украина, получать возможность использовать военно-морской база в севастополь и увеличивать уже сейчас оказывать содействие гражданин севастополь, наш соотечественник, в решение социально-экономический вопрос, повышаться эффективность решение проблема в план транзит и поставка газ европейский потребитель. в свой очередь украина получать ощутимый выгода в экономия государственный бюджет, как сегодня отмечаться: при сохранение нынешний уровень цена на газ за десять год общий экономия для украина составлять до 40 миллиард доллар. таков цена вопрос. этот средство украинский власть мочь направлять на решение внутренний проблема, в тот число на повышение социальный гарантия, на стимулирование рост производство и промышленность, оздоровление экономика в целое. весь вместе мы тоже выигрывать, поскольку укрепляться стабильность и безопасность в черноморский регион, энергетический безопасность в европа, а также исключаться повторение какой-либо конфликт между россия и украина. вы знать, вчера, говорить, видный украинский дипломат обронить такой фраза, что черноморский флот - это как вишневый сад: польза никакой, но дорога как память. отмечать, что даже такой ассоциация - вишневый сад как символ отживший прошлое - выдавать зависимость этот политик от россия с голова: как известно, пьеса "вишневый сад" великий русский писатель чехов написать именно в ялта, в крым, и круг ассоциация этот дипломат говорить о то, что у мы общий духовный корень. но сейчас и в садоводство, и в политика другой время и возможность, и современный политический ландшафтный дизайн способный и постареть сад превращать в жемчужина свой хозяйство. мы, правда, хотеться бы, конечно, уже сегодня услышать от правительство что-то конкретный о план модернизация черноморскогофлот в свет новый обстоятельство, ведь средний возраст корабль двадцать восемь год. говорить, до сей пора в боевой строй спасательный судно "коммуна", спускать на вода в 1913 год. ну, я надеяться, что такой возможность депутат госдума вскоре быть предоставлять. мы считать, что новый политический элита наш два страна обязывать выполнять свой исторический миссия и поставлять отношение суверенный государство россия и украина на новый фундамент взаимовыгодный сотрудничество, поэтому фракция "справедливый россия" поддерживать ратификация соглашение и быть голосовать за. вместе с то протокольно хотеть отмечать, что правительство российский федерация вопреки все то, что говориться в польза такой соглашение, все-таки необходимо быть вносить соответствующий корректива в бюджет российский федерация. а для владимир вольфович жириновский я специально пояснять, что мы помогать свой ребенок не потому, что от они зависеть, а потому, что мы они любить. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать с заключительный слово денисов андрей иванович? нет. уважаемый коллега, мы обсуждать проект федеральный закон. я объявлять "час голосование" и ставить на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и украина по вопрос пребывание черноморский флот российский федерация на территория украина". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 05 мина. 15 сечь.)
проголосовать за 410 чело.    91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать    40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. (аплодисменты.) уважаемый коллега, сегодня по договоренность этот решение принимать синхронно: верховный рад украина также проголосовать за ратификация. так что весь договоренность и на парламентский уровень также реализовать. (аплодисменты.) на это заседание завершать. спасибо! 
